《天眼风水师》
作者：道之光
主角：王三合
别名：《改命记实录》
类别：都市小说
状态：连载
字数：318.61万字
更新至：第909章 【篇外：师父的师父】
==================================================

【可实操的风水小说】【涉及风水，道医，心理学，经济学，看头像，看手机号码】
【干货知识】【用科学解释玄学】【借助风水常识，为自己开运转运】
师父匆匆教了我预测术，传给我几本书，还没来得及正式上山，就让我下山渡世……这儿上哪儿说理去？
我在红尘中，渡世修行。


第1章 风水比医学更科学（道）
------------------------------
这是我一段真实的人生故事。
师父，带我摸到了命运之门。打破宿命的桎梏，重获生命的自由：不论是心灵上，还是物质上。
现在，我将师父所传，毫无保留地分享给大家。
这是一本揭示天机奥秘的书。『大道至简，无非阴阳』。我深信，每个人都能领悟其真谛，过上自由自在的人生，尤其是心灵上的自由。
【如果只是想学干货知识，第一章看完，可以直接跳到第45章。前44章进度有点慢。不是爽文，看的速度需要慢一些，或者可以多看几遍。】
【这是一本可实操验证的风水纪实小说。用科学解释玄学。实录了不少人的起起落落。更多知识，我放在番外。快推荐给喜欢的朋友吧。】
我刚出生时，曾有道士预言我命中仙缘深厚，注定成为僧道门中的近贵之人。
一生福禄安排定，却是人间一富翁。
送我名字：三合。
阳气、阴气、天气三合成局。
然后，好像就没有然后了。
我与常人无异，循规蹈矩的上学，毕业，上班。
.........
一天，我百无聊赖的溜达着走在下班回家的路上，随脚踢着路边的小石头，心中充满了疑惑与迷茫。
我曾有过豪情壮志，梦想要在历史上留下自已的名字，然而现实却让我忍不住怀疑，是否只能平平庸庸地度过此生？
如果一辈子都没有掀起一个美丽的浪花，这样的人生，还有何意义？！
“施主，请留步！”一个洪亮的声音，打断了我的思绪，我回过神。
虽然不觉得这是叫我的，但好奇心使然，我还是停下了脚步，四处张望。
只见一位身穿蓝色长袍的老爷爷，正对着我微笑。
他身形清瘦，面容慈祥，给人一种亲切而神秘的感觉。
“叫我？”我有点儿不确定的问道。
环顾四周，也确实没有其他人了，只在远处有几个匆匆赶路的身影。
“是的，施主福泽深厚，遇见即是缘分，我有一言相赠。”
“算……命？”我疑惑的问道。
老爷爷微不可见的皱了皱眉，“算命这个词，用得有些低级，你可以暂且先这么理解。”
我礼貌的笑笑，说道，“抱歉，我不信这个。”
说完，抬脚便准备转身离开。
“施主请留步！正因为你不信，我才要送你一句话。”
“什么意思？？？”
想把我一个理工钢铁大直男掰成弯的？
硬搞吗？
这倒是引起了我的好奇心。我倒想看看，能玩出什么把戏！
“你虽然是大学毕业生，但现在却郁郁不得志。属于你的康庄大道就在眼前，但你视而不见。”
“切，满大街都是大学生，有几个得志的。别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”我嗤笑了一声。
老者不以为意道：“你是C9高校毕业，现在当老师，虽然刚被评为先进工作者，但这份工作，你恐怕干不了多久了。”
“……！”
这一下把我噎住了！几千所高校，能准确的说到C9，这个概率可不大。
还知道我刚刚被评为先进工作者？
虽然我不愿相信这是他预测出来的，但内心还是不由自主的被震撼了一下。
我讪讪地笑道：“你还挺与时俱进的呀，连C9都知道。
不过就算你猜对了也没用，我是个务实的唯物主义者。算命这种封建迷信的东西，不科学。”
老头儿并不恼，他摸着自已那光溜溜的下巴，讳莫如深道：“马克思说过：唯一的科学，即历史科学。其他都不科学。”
“……！！”
一个算命的，居然跟我讲马克思？！
这未免也太玄幻了吧！
我脑回路儿一下子被卡住了，卡了半天，我不甘心的问：“其他的不说，但医学总是科学的吧？”
老道儿淡淡的反问我：“肿瘤割除后，会不会扩散，会不会复发，医生能确定吗？”
不等我回答，他又自顾自的接着说道：“科学要求可重复检验，结果必须是确定的，才能称为科学。
医学在很多情况下，并不具备这些特点。严格来说，它并不科学。
你查查看，百岁老人，有几个是医生？医生还不如农村老头儿老太太活的长久，这科学吗？”
“你这……？！！”
我又一次被噎住了。
这些观点，我从内心来说，很难认同。
但逻辑上，却又感觉无懈可击。
他继续吧吧吧儿的说道：“医学还不如风水科学呢。
风水就是风和水。空气的流动形成风，风决定温度。
水是生命的源泉，水决定湿度。
不论是地球，还是人体，水分占比都大于70%。
适宜的温度和湿度，也就是说风和水，是一切生命体生存的条件。
这个，更科学！”
风水还可以这么解释？！
以前听说过清华大学有建筑风水学专业，风水属于地理学和景观建筑学。
风水本身是有一定的科学性的。
不过它容易被有些心术不正之人利用，进行迷信活动，变成一把骗人的刀。
刀杀人，不是刀的错。
我对风水，倒是没有什么抵触和偏见，它存在了几千年，必然有其存在的价值。
只是老道儿把风水解释成温度和湿度，是一切生命体的生存条件，比医学更科学，这是我始料未及的。
但好像又让人无法反驳。
我噎了噎，梗着脖子嘴硬的说：“那物理学总算是科学的吧？”
老道蔑了我一眼，说道：“著名的物理学家，牛顿，爱因斯坦，中国的钱学森，杨振宁，晚年都在研究玄学。你说玄学和物理学相比，谁更科学？”
“……”
我感觉自已的智商被按在地面上，无情的摩擦。
老道儿没再搭理我，扔下了一句让我琢磨不透的话：“你最好是先上后下，南上北下。”
说完，转身便走了。相当利索的走了，没带走一片云彩。
扔下我一个人在风中凌乱。
咦，怎么也不提算命要收钱的事儿呢？
难道他真的就是来送我一句话的吗？
这句话是什么意思？
我忍不住想要追上去问个明白，抬头时却发现，他已无迹可寻……
懵了半天，我也没弄明白咋回事。
心里就跟长了草似的。
本来就乱，偶遇这老道儿，把我搅和的更乱了。
我是在一所学校当老师，日子虽过得很安稳，却总觉得少了些什么。
没有不满，也没有激情。
教师是很多人羡慕的职业，稳定，待遇好，有面子。
可一想到一辈子，都要像复读机一样，重复着同样的内容，心中便涌起一股不甘。
那些曾经的豪言壮志，时常在我脑海中回荡，使我越发感到不甘。
老道儿说，我的康庄大道就在眼前，我却视而不见。
真的有康庄大道吗？
虽然无法确定，但这些好听的话儿，谁又能抗拒其魅力呢？
我宁可信其有！
摩拳擦掌，我要上九天揽月！
挥拳掳袖，我要下五洋抓鳖！

==================================================


第2章 最惨高考
------------------------------
我越想越豪迈，走路仿佛都带着风的气势！
“王三合！”快走到家门口时，何香笑呵呵的喊我，“你在想啥呢？一副唯我独尊的样子！”
何香是我发小，我们一起长大，她的学习成绩一直是全市的前三名。
然而，命运却似乎为我们编织了一个奇妙的玩笑——我们赶上了2003年的高考。
我只能用“奇妙”这个词来形容。因为用很悲催，或很幸运来形容，都容易挨揍。
当然，用很奇妙也可能会被骂，但我实在找不到更合适的词了。
2003年的高考，是史无前例的。
在非典的阴霾笼罩下，高考试卷竟然还被盗了！就在开考前一天。
传说中的“备用卷”的出现，让那一年的高考成为了史无前例的难度巅峰。
这一切，都是在高考结束后，案情被揭开才得知的。当时的我们，在无处下手的考题里，试图寻找一线生机。
那年的数学，仿佛是一道无法逾越的鸿沟。
对于志在重本的考生来说，失分的点，主要是语文和英语的作文，以及论述题和一些小马虎，容许有些许的丢分。
数学的每一道大题，答案都应该是信手拈来。
结果在考场上，第一道大题，我就毫无头绪。
抓紧时间跳过去，看第二题，又没看出来。
第三题，第四题又双叒叕看不出来……
这时，考场上出现了此起彼伏的抽泣的声音。
天天高压式刷题，让我们心里很清楚，如果数学，有两三道大题无法攻克的话，那基本上与985和211就此无缘了。
不过此时，我心里不但不难过，反而涌起一股莫名的兴奋。
哈哈，没事！大家都不会！
同时我也暗自诽腹，今年的出高考试卷的老师是疯了吗？
敢玩这么大！
真牛！
当心情一放松时，前面跳过的那些看似无解的题目，竟然也有思路了。
当我心情愉悦的走出考场时，只见外面哭成一片。
之前的抽泣，此时变成了号啕大哭，跟追悼会似的。
最后据说，数学的平均分是三五十分（满分150）。
数学是第一天考的。这一科，就让无数人失去了信心，影响了的很多人后面几天的发挥。
何香就是其中一个。
本来稳妥的清华北大，结果失之交臂。
虽然也没差太大，去的也是双一流大学（982/211），但还是会让人扼腕叹息。
估计她本人也有着说不出的郁闷吧。
我却因祸得福，超常发挥。
赢在了心大。
这就是命运吗？我定定的看着她。
“嘿，魂儿飘哪儿去啦？”她摇着小手儿在我眼前晃。
“在呢！”我回过神儿，笑了笑。
“想什么呢？这么入神？”她好奇的问。
这一问刚好提醒了我，老道儿送我的那句话，我还没想明白。
何香肯定能懂。
她不但是学习好，在历史及文学方面的造诣，更是让人望尘莫及的。
属于能用文言文写长篇小说，编历史剧的那种。
要是她也不懂，那这世界上就没太有谁能懂了。
我赶快把老道儿的话又重复了一遍，“南上北下是什么意思？”
何香用异样的眼神看着我，仿佛能看到我心里似的，看得我毛毛的。
“咋啦？”我莫名其妙的问。
“你怎么问的没头没尾的呢？”何香歪着头看我。
一看她这表情，我就懂了，她知道的肯定比我知道的多。
我打着马虎眼，“没啥，就是看到半截纸片写了这几个字，想着好像也不是个成语，就好奇问问。”
何香是个很单纯的姑娘，她并未怀疑，就跟我讲起来“南上北下”。
中国古代地图，最早是南为上，北为下。因为老百姓很少出远门，使用地图的一般都是帝王将相。无论是皇帝还是将军安营扎寨，都是坐北朝南，按照这个视角，所以把南画在上面。
古代以南为尊，南为阳，北为阴。当上皇帝是“南面为尊”，失败了称为败北。其次是以东为尊，西次之，所以太子在东宫。
有个成语叫，天南地北，也是这个原因。南为上，北为下。
到了清朝以后，地图才慢慢变成上北下南。
古代一般厕所在南（或西南），为了散味儿，离正房远一点。厨房在北（或东北），便于取暖。
所以去厕所往南走，叫上厕所。去厨房往北走，叫下厨房。
“当然，说上厕所和下厨房，还不仅仅是因为南上北下的原因”。说到这里，何香突然停住了。
我还听的津津有味呢，怎么急刹车了呢？
何香笑眯眯的看着我说：“南上北下说完了，再说就跑题了。”
“没事没事，上厕所和下厨房说完先，不能说一半呀，还因为啥？”我好奇的问。

==================================================


第3章 南上，应验
------------------------------
何香接着给我解释。
上这个字，本身就有去的意思，比如“上学”。
所以“上厕所”就是无感彩的正常表达。
下这个字，本身也有去的意思，比如“下地干活儿”，一般是指做辛苦的工作。
在古代，有君子远庖厨的说法。
厨房里是底层的劳动者，比较辛苦，所以用“下厨房”。
何香说完，抬头看向我。
眯着小眼睛，咧着小嘴儿，白白的小牙儿，甜甜的梨涡儿...
...
不知为什么，她此时的神情，一直像照片一样，深刻地刻印在我的脑海中，鲜亮而清晰。
直到很多年以后，我才知道，这竟然是我与她，最后的相见！
众多师友哀叹，天妒英才，但我深知，这场悲剧的根源，在于对风水的无知。
这种无知，是致命的。
生死之外，无大事。
人终有一死，我们早晚会面对一个终极的问题：人，为什么要活着？人存在的价值是什么？
吃饭是为了活着，但活着，不能只是为了吃饭。
人活一世，总要为世界做点儿什么。为这个世界，留下些许的痕迹。
我期盼，有更多的人能明了阴阳五行之道，避免因无知而带来的不必要的伤害。
出于此愿，所以才有了这本书。
当然，这些都是后话。
这时，我手机突然响了，听筒里传出了我妈亢奋的声音，“三合，你怎么还没到家呀，快点儿回来！”
老太太身体很好，精神头子也大。不过今天这语气，好像是遇到了什么喜事儿似的。
我跟何香道别后，步履匆匆往家里走去。
回家一看，果然有客人来了。
我妈热情的介绍说，这是隔壁村的冯大叔。
这个冯大叔，长着大眼睛，大鼻孔，大脸盘子。人高马大。
我礼貌的打了个招呼。
我妈眉飞色舞的介绍着。
“你冯大叔家里有个姐姐，可厉害啦，毕业后又去了新加坡去读书。现在边打工边读研究生，每个月还能给家里寄钱呢。
听说还找了个富二代，可有钱啦，马上就要结婚了！”
“你姐姐也不算多厉害”，冯大叔谦虚的炫耀着，“不过她心眼儿又好。自已在那边过好了，还惦记着咱们国内的人。邻里邻居的，谁想要去新加坡读研，她都能给申请……”
这个冯大叔，不知今天是从哪里冒出来的，我之前是没见过的。
不过这话儿，我倒是听到心里去了。
想到自已，堂堂七尺男儿，刚毕业这点儿微薄的工资，扣掉每个月的日常花销，逢年过节给家里买点儿礼物都紧紧巴巴的。
人家一女孩儿，却能每个月给家里寄钱。自已这混的，也太拿不出手了。心里越想越惭愧，忍不住问道：“冯大叔，我可以申请去新加坡吗？需要什么条件？”
“听说你是重点大学毕业的，你这条件，肯定能申请到国立大学。
过去之后，让你姐姐给你找个兼职的工作，轻轻松松一个月一万多。自已花不完还能给父母寄一些。
两年后还能顺便拿个研究生毕业证...
...”冯大叔一顿狂输出。
“一万多的兼职好找吗？”我还剩下最后的一丝理智。
“没问题，包在你姐身上。她去的时间长，认识很多的老板。”冯大叔给我吃下了一颗定心丸。
他说的话，像鼓槌一样，敲打着我的心，让我陷入了对未来的憧憬。
国立大学，在世界上的排名，比清华北大还靠前。
赚得也比现在还多，一下子翻了好几倍！
还能顺手拿个国大的研究生毕业证。
趁着父母还年轻，身体好，刚好出去开开眼界。
都是邻居，也不怕被骗...
...
我心里的小算盘噼里啪啦的响着，一点儿也没想过，为什么今天会遇到两位素未谋面又伶牙俐齿的人。
晚上冯大叔一走，我就怀着满腔的热情，迫不及待的跟父母商量起去新加坡的事儿。
父母是老思想，虽然看人家姑娘赚的多，但一想到我要放弃教师的工作，还是犹犹豫豫的舍不得。
但是男儿志在四方，我岂能因一个职业名称，而禁锢了自已未来的无限可能性？
经过这种洗脑式的画饼，我们很快就达成了共识：去新加坡！
我分秒必争的申请护照、签证，辞职，为放飞我的梦想，做好了一切的准备。
当拿到签证和机票时，我才突然意识到，新加坡在赤道上，地理位置在咱们正南。这就是“南上北下”的“南上”吗？
真的这么神奇吗？命运真的是可以计算的吗？
我莫名的想到老道儿，不知道他现在在哪儿？还能不能再见到。

==================================================


第4章 预测与化解的原理（道）
------------------------------
出国的手续很快就办好了，我拿着厚厚一大堆英文资料，踏上了去往新加坡征程。
在上海转机。
等待的时间有点儿长，我充满好奇的在机场里到处溜达。
突然！
在一家书店靠里的位置！
那位清瘦的，穿着蓝色长袍的老爷爷，竟然站在那里！！！
我激动的无以复加，没过脑子就直接冲了上去……
跑到了跟前，我突然发觉，诶？没想好要说什么……
我头脑一片空白……讷讷的喊了一声，“师父。”
老头儿得意的笑着接口道，“嗳，徒儿。”
哎呦我去，这便宜师父当的，让我猝不及防，又惊又喜。
喜的是，我一肚子的疑问终于可以有答案了。惊的是，我怎么就成徒儿了？总有种被占便宜了的感觉。
先顾不得那么多了。
“师父，您是道士？”
“你有意见？”老道儿扬着眉毛。
“岂敢岂敢，”我觍着脸笑着，“就是上次见面，您跟我又是马克思，又是牛顿、爱因斯坦的，感觉不太像道士。”
老道儿不服气的回道，“怎么，道士就不能有文化吗？我学历没你高，但知识可不比你少。”
“那是那是，”我一看老道儿这劲儿，立马就顺杆儿爬，“师父，你看，咱爷俩这么有缘，咱师父徒弟也算是拜上了，师父是不是要教我点儿啥呀？”
“嗯，有道理”，老道儿点点头，一边儿琢磨一边儿嘟囔，“是该教你点儿啥。”
我充满希望的看着他，心里合计着。
长生不死术？返老还童术？
呼风唤雨术？点石成金术？
分身术？隐身术？
腾云术？缩地术？
穿墙术？招魂术？
我美美的想了一圈儿，老道儿还没动静儿。闭上眼，跟入定了似的。
“师父？”我实在绷不住了，轻轻的叫他。
他猛地一睁眼，吓我一大跳。
“还是先教你点儿占卜术吧，防身。”
“占卜术？能用来防身？”我重复了一遍，有点儿懵。
“是的，”老道儿此时表情严肃，“你财在南方，但伴侣方向却不一致。你在婚姻上有个坎儿，教你一招，避免掉坑里。”
“您别吓唬我呀？能解吗？”
“我先教你学会测算伴侣的方向，别在不对的人身上浪费时间就行了。”
“哦……”我心里太有落差了，还以为能学点儿神奇之术呢。
老道儿毕竟是老道儿，一看我的状态，就知道我心里是有些失望的。
“我跟你说过，经得起验证的，才能称为科学。”老道儿低沉着声音，严肃的说。
我又懵了，怎么又扯上科学了？这跟占卜术有啥关系？
这爷爷的，怎么还跳跃性思维呢？
“天下，没有预测不准的，人或事儿。”他掷地有声一字一顿的说道。
这是修道，还是修仙呀，有这么牛X的吗？
我一理工钢铁大直男，有啥想法是一点儿都憋不住。
我难以置信的问道，“天气预报都有预测不准的时候呢，更别说其他事情了。”
老道儿不慌不忙的解释，“天气预报的原理，是通过空气湿度和风速，预测未来某一时间，雨云会飘到哪里，形成降雨。”
他顿了顿，看我理解了，接着说道，“测不准，是因为出现了其他因素，比如有新的外力，改变了风速，云没有飘到预计的地点。”
我接口到，“也就是说，天气预报没测准，不是预测原理错了，而是已知的条件有遗漏或者变化的。”我说出了自已的理解。
“是的，预测是一种数学推理，只要条件列的对，推算出来的答案，就一定是对的。”老道儿很笃定的说。
“只要逻辑是对的，就有办法化解。比如天气，可以通过人工降雨，人工止雨等干预手段，改变其本来的结果。”
他说完，等着我吸收。
“貌似的不准，只是无意中化解了而已。”他又说道。
老道儿这番话，像一道光，照在了我脑门儿上，给我打开了一个明亮的新世界。
我迫不及待的想学婚姻占卜术了。

==================================================


第5章 婚姻占卜术（术）
------------------------------
“婚姻占卜术，有很多种讲究，属相的生合克害冲刑，六十花甲子星宿纳音，命宫，八字，方位等等。”老道儿简单介绍着。
“时间有限，复杂的以后再教你，今天先教给你婚配方位。”
“婚配方位对的，不一定就是适合你的伴侣，因为还有很多其他考虑因素。但可以规避错误选项。”
“尤其适合你。”老道儿说到这儿时，用余光别有深意的扫了我一眼。
我没明白这一眼是啥意思。
直到很多年以后，无数的事实，才让我深刻的理解了，那饱含深意的一眼，代表了多少难以说清的故事。当然，这是后话。
我此刻，就一门心思的想听听看，这个是怎么算的，准不准。
婚姻方位测算法，用的是掌中诀，把12生肖排在手上。（图见评论）
伸出左手，用食指、中指、无名指和小指。
从无名指指根开始，顺时针排列：子丑寅卯，辰巳午未，申酉戌亥。
刚好一圈儿。
掌中诀的方位，也是上南下北。
子午卯酉，分别代表四面：正北，正南，正东，正西。
其他位置代表八方。
用阴历生日，月上数日就行。
阴历的月份，不是从子鼠开始，这一点要特别注意。
而是寅月代表一月。
顺时针转一圈，子鼠是11月，丑牛是12月。
比如三月初三出生的人。
三月是辰。
初三，再从辰数三天，辰巳午，落在午代表正南。也就是南北方向，是合适的伴侣方向。
这个简单，我一听就懂。立马就扒拉着手指头，开始数起来。
我倒不是着急数我自已的。
理工思维，必须得先验证其准确性。
我把自已知道生日的亲人，挨个数了一遍。
有的人是方向符合的，有的人是不符合的。
还有的两口子，其中一个人符合，一个人不符合。
“这是怎么回事呢？”我问老道儿。
他不屑的瞄了我一眼，说道，“这只是能规避错误的选项，你自已看看选错了的人，过的怎么样就行。”
我刚准备说，大家差不多，也都挺好的呀。
老道儿就抢先一步，给我划出道儿来，“好不好不是你说了算，而是本人说了算。
对于大命局的人来说，一个亿是小目标。
对于有的人来说，就算祖坟爆炸了，也不赚不到一千万。
对于普通人，一年赚了3000万，感觉一定是祖坟冒青烟儿了。
对于大格局的人，一年只赚了3000万，那就等于是赔掉裤衩子了。
也就是说，你认为的，他过的挺好的，对于他的格局来说，那可能是难以接受的凄惨。
每个人的格局大小，外人不一定知道，但自已心里有数。
比如一个亿的小目标，对于那个人的格局，那真的是小目标。
但对于其他人，基本就当个笑话听了。
另外，你看到的好，不一定是真实的。
钱钟书的老婆说过：谁家的锅底都有灰，不是别人风光无限，而是他们一地鸡毛没给别人看。”
老道儿说完，摆出一副超然物外的表情，斜视着我。
仔细想想，话儿是没错，事儿好像也是这么个事儿。
就是这老道儿，从说着裤衩子，又能转个弯儿谈到杨绛先生，我不大接受得了。
有种大葱配咖啡的感觉。
这是什么怪品味？这算雅俗共赏吗？
幸好我有自知之明。
跟老道儿抬杠，我绝对不是对手。
我嘴上笑嘻嘻的说，“师父说得对。”
心里却想着，对不对，等我自已以后去慢慢验证呗。
不知道我这算不算入了道门儿了，总感觉就学这点儿东西，还是亏了点儿。
好歹咱也算是有师父的人了。
我觍着脸问老道儿，“师父，我这又不能天天找对象，你再教我点儿常用的呗。”
我嘴上是这么说着，但心里还是惴惴的，不知道他会不会嫌我贪心。

==================================================


第6章 掐指神通术（术）
------------------------------
不料老道儿不但不烦我，反而很是爽快的，一口答应下来。
大概是欣赏我的好学上进吧。
考虑到我没啥基础，太高深的不好理解，老道儿说，“再教你个掐指神通术吧。”
我特别好奇，就跟电视上那些掐指一算的神算子一样吗？
这还挺有范儿的。
我精神抖擞，聚精会神的听着，生怕一不小心漏了一句半句，没听懂。
掐指神通术，是诸葛亮从奇门遁甲中简化出来的，也称诸葛马前课，又叫小六壬神通术，简称小六壬。
测算出来的结果，有六种，也称六神。
大安：静止，心安，吉祥之意。
留连：晦暗不明，拖延，纠缠。
速喜：快速，喜庆，时机已到。
赤口：惊恐，凶险，口舌是非。
小吉：家，回归，好运即将到来。
空亡：忧虑，不吉，无结果。
测算比较简单，六神定位，月日时依次数就行。
大安定位食指根部，留连定位食指指尖，速喜定位中指指尖。赤口定位无名指指尖，小吉定位无名指根部，空亡定位中指根部。（图见评论）
掐算顺序按大安—留连—速喜—赤口—小吉—空亡，顺时针转。
我现学现用，想测一下这次到新加坡留学，是否能顺利拿到毕业证。
查了一下日期，阴历四月十一日。
四月，点4下，大安—留连—速喜—赤口。
十一日，就点11下，赤口—小吉—空亡……留连。
看了一眼时间，下午三点半。
时辰是从半夜11点-1点是子时，1-3点是丑时，以此类推，中午11-1点是午时，1-3是未时，过了三点为下一个时辰，申时。
接着上面，从留连开始加上时辰，依次数到申时，是赤口。
赤口？！主口舌是非？我大吃一惊。
我对自已的学习能力是毫不怀疑的，为什么不能顺利毕业？？？
这也太没道理了。
“会不会是。。。测的。。。不准？”我一头雾水的问老道儿。
老道儿好像早就知道结果一样，老神在在的说，“为什么在此时此刻，你选择测此事？这是天意。
如果你对结果不满意，特意等过两个小时再测一次，变成小吉了，那可就是真的不准啦。”
我都快哭了，这不是满不满意的事儿呀，是按照我的能力，这个结果它不符合逻辑。
但我没敢说出来。
现在争论没有意义。
师父说准就准呗，反正我是不信的。
我是绝对的唯物主义者，到时候让结果来说话就好了。
老道儿好像并不在意我怎么想，也不宽慰我几句，自顾自的说到，“你知道塞翁失马的塞翁，是个什么人吗？”
塞翁是什么人？
我已经习惯了老道儿天马行空的跳跃性思维。
塞翁？一个老头？
我心里想着。
肯定不会这么简单。
“塞翁。。。是个心大的人？”我偷窥一眼老道儿，不确定的试探着。
老道儿闭着眼，摇头晃脑的念到，“近塞上之人，有善术者。马无故亡而入胡。
人皆吊之。
其父曰：此何遽不为福乎？”
“善术者？！”我抓到了重点，难以置信的喊道，“塞翁是个会算命的人？！”
这怎么可能？！
老道儿的很多说法，都是在挑战我的世界观。
在他轮番的轰击下，我的世界观已经摇摇欲坠，濒临坍塌。

==================================================


第7章 封建迷信进课本
------------------------------
塞翁失马，焉知祸福。
参加过九年义务教育的人，都学过。
但塞翁怎么能是个能掐会算的人呢？
我怎么一点儿也没有印象？
封建迷信也能进课本吗？
也顾不上礼貌不礼貌了，我连忙打开手机去查。
理工男这劲儿一上来，非得要验证一下真假！
我的天呀，还真的是“善术者”！
更妙的是，不搜原文的话，白话文是直接翻译成“边塞一老翁，马丢了”。
我满脸愕然，怀疑自已的眼睛出了问题。
当然，也有可能是大脑，出了问题。
怎么还能这么玩……
老道却淡淡一笑，“人生嘛，有时不要太认真。
你呀，就是太较真儿了。”
我挺起胸脯，理直气壮的辩解道，“毛主席说过：知识的问题是一个科学问题，来不得半点儿的虚伪和骄傲。”
老道儿直了直身体，面露蒙娜丽莎的微笑，看起来高深莫测的样子，不接茬儿了。
哎哟我去，我扯了扯嘴角，真是无了个大语。
幸好，机场的过道上，匆匆忙忙的人，走来走去，并没有人注意到我的囧状。
这时，前面的等待区有两个人吵起来了。
看似是两口子。
从两个人的只言片语中能听出来，吵架的起因是，他们马上就要开始登机了。
女人比较着急，想先去排队，早点儿上飞机。
男人则想坐着等，等全部人都上完了再上，没必要站着等，早晚都能上去。
女人骂男人懒，站一会儿也不能累死！
男人骂女人贱，明明可以坐着非得去站着！
一看这个吵架的姿势，就知道都是个中高手。
谁也不甘示弱。
老道收回眼神儿，悠悠的说道，“一阴一阳之谓道。”
停顿了一下，他接着说，“人世间，大部分的问题，都是阴阳失衡所致。”
（后来我才知道，这是老道儿有所保留的谦词）
“两个人或者两个组织，之所以会吵架，是因为观点不一致。”
“是观点，不一致。而不是事实。”他又重复了一遍。
“正常人不会因为事实而吵起来。”
我静静的听着，尽可能的领悟他要表达的意思。
老道儿指着一杯水，说道，“这是水，这是事实。这个吵不起来。当然，你也可以叫它water。”
“咳……”我没料到，老道儿会突然说英语，一下子被自已的口水呛到了。
我拱拱手，示意老道儿继续。
他无语的看了我一眼，继续讲道，“水在零度会结冰，这是个观点。有人可能会有不同看法。有不同的观点，可能就会吵起来。”
说到这里，隔壁一个小姑娘，没忍住接上了话儿。
“大师，水在零度结冰，这是个常识吧，怎么会有人有不同意见呢？”
她长的白白净净，圆圆乎乎的。跟刚出锅的发面儿小包子似的，看起来QQ弹弹的。
老道儿有耐心的解释道，“观点，简单来说就是观看事物的点。
每个人的经历不一样，社会阅历不一样，看问题的角度就有差别。
比如水，在拉萨，零度时就不会结冰。”
“哦哦哦，我想起来了，”小包子激动的举着摇晃的小手儿，插嘴道，“因为大气压的原因，水在拉萨沸点低，冰点也跟正常不一样对吗？”
“是的。吵架，是因为自已被局限性的观点，给禁锢住了。
认为自已是对的，而对方是个傻子。
不幸的是，对方也这么认为。”
“哈哈哈，”我和小包子都没忍住，颤抖着双肩笑了起来。
老道儿好像是在评论那对吵架的夫妻，又好像是在回复我。
我越笑，越惭愧。
我经常走在，证明别人是傻X的路上……

==================================================


第8章 不要给别人算命（道）
------------------------------
老道继续缓缓的展开来说：
“世间万物，皆分阴阳。
有白天，就有黑夜。
有急性子，就有慢性子。
有勤快的，就有懒惰的。
没有哪一种，是绝对好或不好的。
砒霜还是药引子呢。
观点也是一样。”
“师父，这是不是说明，两个人能吵起来，不都是别人的错。其实是因为自已的觉悟不够，根本的问题其实还是在自已身上。”小包子插嘴道。
她竟然也管我师父叫师父，我暗暗的想。
不过老道儿这次没接口喊徒儿，只是点点头，接着说，“是的，与其责怪他人，不如修行自已。
当能理解自已的观点，又能包容对方的立场时，就不会和别人吵架了。
世界上没有两片相同的树叶，也没有两片相同的雪花。
相同中有不同，不同中存在着相同。这才是阴阳之道。
又何必强求别人的观点，与我们一模一样呢？”
我再一次深深地惭愧，同时也很庆幸自已得遇明师。
直到此刻，我内心才真正的臣服，在心里打上了烙印：这是我的师父。
我突然想到，“师父，咱要不要行个拜师礼，要准备些什么。”
师父摆摆手，“我这儿没有拜师礼，只有一句话需要你时刻记住：
万物尊道而贵德。道，离不开德。道德是一体的。”
“师父，这是不是就像那些修仙的书里写的，要积攒功德的意思？”小包子好奇的问。
师父就让记住一句话，那肯定是相当重要的，我也是不太理解这句话的意思。
师父耐心的解释着，“道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
能量可以代表生命力。所以修仙的人积攒功德，寿命会很长。
能量还可以代表很多的东西，你们以后再自已慢慢体会。”
说到这里，师父拿出了三本书，郑重的递给我，说道，“为师要教你的东西，都在这儿了，你好好看看。”
一本《穷通宝鉴》，一本《滴天髓》，一本《天乙手记》。
我翻了一下，这三本书涵盖了八字，六爻，梅花易数，风水，面相，理炁，道医。。。
山、医、命、相、卜，林林总总的，都在这里了。
小包子一脸的艳羡，伸着脖子看。
虽然她基本没长脖子，但脸还是都快凑到书上了。
我心里也喜滋滋的。
其他人要发现个武功秘籍，一般都需要跌下悬崖。而我正常走个路，就得到了。
“学完这个，是会变成很厉害的算命大师吗？”小包子流着口水问。
“不，刚好相反。”师父很严肃的回答，“学完，不要去给别人算命。”
啥？不能给别人算命？我懵了。
能掐会算，不就是为了给人算命吗？
练到天下无敌，到最后，就只能自已给自已挽几个剑花儿欣赏吗？
我很疑惑。
即使不赚钱，也得拿出来显摆显摆呀。
小包子软软糯糯的问，“是怕算不准，挨揍吗？”
她这脑回路儿，也是没谁了，一副看起来不太聪明的样子。
老道儿之前牛哄哄的吹
“天下没有算不准的人和事儿”的时候，小包子大概是没听到。
我笑了笑，给她解释道，“孟子说过：
求则得之，舍则失之，是求有益于得也，求在我者也；
求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。
有些是命定的。有些不是。但这都在计算范围之内。”
我这一顿解释后，她看起来更懵了。

==================================================


第9章 齐桓公怎么死的
------------------------------
我扶了扶额头，只能换成最粗俗的话给她讲，“比如说，你努力学习，一定能考上清华北大吗？不一定。
但你会学到很多东西，这是一定的。
算命是一种逻辑推理，只要掌握了基本原理，正常来讲，不会算不准。
也不会挨揍。”
我说着，无奈的瞟了她一眼，还挨揍？
这孩子真能想。
“哦哦哦，我明白了，我明白了。”小包子握着小拳头，兴奋的喊着，“我努力，会有努力的结果，能学到知识。但是能不能上清华，或者说能不能当上大官儿，还要有外在的因素，不是我自已努力就行的。这就是所说的，命。对吧？”
“呃……”老道沉吟道，“说得都对……但就是有一点，给人算命，确实容易挨揍。”
“哈？”这给我整不会了，不是牛XX的说，没有算不准的吗？
这会儿怎么又怂了？
老道儿看我们不理解，他举了个例子说，“塞翁失马中，他儿子骑马腿摔断了，塞翁一看，说了句：这是个好事儿呀。这是因为他看懂了福祸因果，摔断腿可以保命。
如果你去给别人算命，你跟塞翁一样，也是能看的清清楚楚的，但你能对着摔断腿的人或者他的家人说，这是个好事儿吗？
人家一生气，可能真的会把你的腿给打断，让你体会一下这个好事儿。”
我哭笑不得。
算不准，容易挨揍。
算准了，也容易挨揍。
老道儿继续说，“算命先生，分三种。
一种是通过说不好听的，吓唬人，让人掏钱化解。
这种是最常见的。
一种是通过说好听的，哄人开心，让人掏钱讨个吉利。
还有一种是有真本事的，实话实说，替人挡灾，最后落得个五弊三缺。”
都不是啥好事儿，难怪师父特意提醒我，不要给别人算命。
聊到这儿，我跟小包子都陷入了自已的沉思中。
“嗳，你们知道齐桓公怎么死的吗？”老道儿突然打破了这种静谧，贱嗖嗖的问道。
我一时没反应过来，谁？
小包子也懵了，她糯糯的问，“谁是齐桓公？”
当小包子问出口的一瞬间，我想到了这个名字，问老道儿，“你是说《扁鹊见蔡桓公》里的那个齐桓公吗？”
老道儿嘿嘿的笑着，点点头。
小包子更懵了，“扁鹊的那个讳疾忌医的故事我也是知道的，但被你一说我反而不知道了。
扁鹊到底见的是蔡桓公还是齐桓公？”
老道儿挤眉弄眼的，示意我解释一下。
我无语的看着老道儿，刚刚还在一本正经的讲经论道的人，怎么突然就跟被什么附体了似的，完全换了一个人儿一样。
想不明白老道儿为什么会有这么突兀的变化，我只能跟小包子解释道，“蔡桓公和齐桓公，在这里指的是同一个人。都是指战国时期，田齐国的第三代君主，田午，谥号齐桓公。
再往前一点儿，春秋时期，也有一个人被称为齐桓公，是齐国第十五代国君，姓姜，名小白，又被称为齐小白，公子小白等。他当时是春秋五霸之首。
为了跟这个公子小白区别开，田午又被称为田齐桓公，或齐桓公午。
田齐国是侯爵国，所以也有人称其为齐桓侯。
齐国的国都，在上蔡，所以也有人称其为蔡桓公。
不论是称为蔡桓公，齐桓公，田齐桓公，齐桓公午，或者齐桓侯，在这里都是指的田午。”
解释完了齐桓公，我看着老道儿那贱嗖嗖的样儿，没好气儿的问，“齐桓公不是病死的吗？”

==================================================


第10章 法不轻施，道不轻传
------------------------------
《扁鹊见蔡桓公》也是九年义务教育里的重点考试内容。
说的是，扁鹊正跟蔡桓公聊着天儿呢，扁鹊发现蔡桓公有点儿小病，就说：您有病，在皮肤表层，不治可能会变成大病。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
过了几天，扁鹊又去见蔡桓公说：您有病，已经走到肌肉血脉里了，不治恐怕会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊又跑去蔡桓公面前，跟他说：您有病，都已经到内脏啦，不治会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊看见蔡桓公，啥也没说就跑了。
蔡桓公纳了闷儿了
，派人去问扁鹊，为什么不说他有病了？
扁鹊说：蔡桓公已经病入骨髓了，归阎王爷的下属管了，我管不了啦！
后来蔡桓公病发，派人去找扁鹊没找着。
扁鹊已经跑到其他国家去了。
桓侯，遂死。
老道儿为什么突然要问这个？
我百思不得其解，一脸疑惑的看着他。
老道儿嘿嘿嘿的贱笑着说道，“你们觉得，蔡桓公有没有可能是被气死的？”
“被气死的？”我白了他一眼，莫名其妙的问道，“被谁气死的？被扁鹊气死的吗？”
“对呀对呀，”老道儿两眼放光，“你想想看，你本来好儿好儿的，突然有个人，打着神医的名头，三天两头儿的跑你跟前儿说，你有病，你有病，你有病。
你说，气不气人？”
我被老道儿这种无厘头的说法儿，都气笑了，“想想看，还真是挺气人的哈。”
“哈哈哈哈哈，”我越想越好笑，“蔡桓公是被扁鹊给气死的？真的是太搞笑了。哈哈哈。”
小包子也笑得前仰后合的，停不下来了都。
真是神观点！
我问老道儿，“你与其说他是被扁鹊气死的，不如说他是被小鬼索命，给带走了呢！”
老道儿的眼里精光闪烁，不住的点头，称赞道，“不愧是我的好徒儿，就是有见地。”
我笑得眼泪都快要出来了。
不过，小包子这会儿不笑了。
因为，她又懵圈了。。。
“为啥会被小鬼索命呢？哪里来的鬼？”她萌萌的问。
我一边笑一边给她解释道，“本来，田午的哥哥田剡（yan三声）才是田齐的国君。田午先是杀了他哥哥，又杀了他哥哥的儿子田喜。然后才上的位，成了田齐桓公。”
“哦，”小包子接口道，“你说的小鬼索命，指的是他哥哥和他侄子，被他杀死了之后，有怨气，变成了鬼来找他报仇，是吗？”
我笑着道，“是的，开个玩笑而已。”
老道儿这会儿反而严肃了起来。
他又恢复了一本正经的模样，轻轻地叹了口气，说道，“万事万物，皆有因缘。
一个人为什么会生病？
你可以从饮食的角度，说他是因为营养失衡。
你也可以从中医的角度，说他是因为正气不足，外邪入侵。
你也可以从西医学的角度，说他是因为细菌或病毒感染。
你也可以从道医的角度，说他是因为炁滞不畅所致。
你也可以从巫医的角度，说他是被邪灵索命。
你也可以从佛家的角度，说他是业力所感。
很多不同的派别，从不同的角度，给出的这些看似毫不相关的结论，可能背后，有着千丝万缕的关系，试图在表达着同一个真理。”
我静静的听着，仔细的琢磨着老道儿的这番话。
老道儿的很多话，都让我感觉大脑的CPU不够用，不能即时有效的，完成信息的处理过程。
“以后你在不同的机缘中，会有更深刻的理解的。”老道儿点点头，结束了这个话题。
然后，他郑重其事的说道，“所以，《扁鹊见蔡桓公》这个故事，我们首先要记住的就是：师不顺路，医不叩门，法不轻传，道不贱卖。
扁鹊就是犯了医不叩门的大忌。
你要记住，只有在别人请求你帮助的时候，你才可以出手。
在别人没有主动求到你的时候，千万不要上赶着去帮助别人。
好为人师，会适得其反。”
我呲着牙总结道，“师父，这是不是就是说的：尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动？”
老道儿高深莫测得笑了笑，没说话。
小包子弱弱的问，“道不轻传，法不贱卖，是不是就是说，找人看事儿啥的，要给钱的意思？”
我知道老道儿不是这个意思，因为我也没给老道儿付过钱。
我跟小包子直勾勾的看着他，想听听他怎么说。
老道沉吟了一下，说道，“付钱，只是一个表象。
愿意付出你珍贵的东西，是证明你有诚意的一种表达方式。
不局限于给多少钱。
对于有的人来说，可能即便他给了你一些钱，却也并没有拿出多少诚意。
而对于有的人来说，可能他只是拿出了零零散散的很少的钱，但那却是他维持基本生存的口粮。
心诚，才是根本。”
老道儿看着我，淡淡的笑着，知道我心中还有疑惑，他解释道，“眼睛是心灵的窗户。你在刚刚见到我时，眼中闪耀着的光，就是你的赤诚之心。
加上你的特殊命局，以及道心德厚，这就是为什么，我收你为徒。”
我明白了老道儿的意思，“师父，这是不是就是《黄帝内经》讲的：
得而泄之，天将厌之。
余愿得而明之，金柜藏之，不敢扬之。”
老道儿非常赞许的点了点头，“这就是我所要表达的。
大道之术，得到了之后却不尊重它，轻传贱卖，是对道的践踏，老天也会厌弃这种人。
我毕生之愿，就是将这些秘法，珍藏起来，不轻易玷污。找到有缘之人，将其发扬光大。
只有将大道发扬光大，让更多心地善良的人得到它，受益于它，并敬重它，才能让那些打着术数名号骗人的人，无所遁形。”
老道儿说到动情之处，眼睛里似乎闪烁着泪光。
受师父这种崇高愿力的影响，我的心中也慢慢的升起了敬畏之情。
我把老道儿送给我的书，仔仔细细的铺平。
虽然没有“金柜藏之”，但我还是找了一块儿干净的布巾，把书反反复复的包起来，然后才放在了背包里。

==================================================


第11章 开天眼
------------------------------
我一直都是一个有着豪情壮志的人，想要改变世界、改变自已……
此刻，受老道儿的影响，随着心中的感触，我慢慢的进入了一种特殊的静谧之中。
不知不觉，放空了头脑，每个毛孔都缓缓的打开。
身体渐渐与整个的虚空万有，融合在了一起。
我不再是我，我消失了。
同时，万物也都是我，我无处不在。
这种感受，很难用语言来形容。
师父把手悬空，放在了我头顶的百会穴上方。
瞬间，感觉一股软软乎乎的暖光，流入了我的身体。
轻柔得像小猫儿的尾巴，风情万种的划过。
师父又一翻手，在我眉间轻轻一点。
好像在我的眉间安了一个虚拟的大屏幕。
它没有边界，还是立体的，亮着光，可无限延伸。
整个世界，都包含在这个虚拟的屏幕里了。
随着心念，可以随意的切换和放大每一处的细节。
我沉浸在这种难以名状的美妙之中。
过了不知多久，只听见师父低声的说道，“这是你的机缘，我已经给你开了天目。
你命理特殊，不能像其他师兄一样回师门长时间的静修。
很多天赐的缘分，在前面等着你。
等你去经历，去化渡。
你只要时时记得道德二字，前途不可限量。”
小包子馋的口水都快流下来了。
好在她这时很有分寸，只是艳羡的看着，并没有开口。
“我记住了，师父。”我郑重的点头承诺。
也不知道过去了多长时间，我一直沉浸在这种神奇的感觉中。
天地之间，好像就只剩下了我一个人。
热闹的机场里，人来人往，似乎都不存在了一样。
在这个世界里，没有时间的概念……
许久许久之后，我终于回过了神儿来。
竟然发现，老道儿，飘然而去……
远远的，只能看见一个快要消失的背影。
我突然惊醒，想到一件很重要！很重要！很重要的事情！
我一拍桌子，噌得一声站了起来，对着背影，急眼的大声喊道，“师父，您留个名字啊，我是师从了谁呀？”
老道儿没转身儿，只是无所谓的摆了摆手。
“师父，我还想学抓鬼……”我不管不顾的大喊着。
咱毕竟也是拜了道家师父，算命也不能给人算，好歹也学点儿能拿出来显摆的东西呀！
老道儿又轻轻的摆了摆手，然后身影儿就消失在远处，看不见了……
我懊恼的叹了口气，颓然的坐下。
然后我就发现，原本热闹的机场，喧嚣的声音戛然而止，空气突然安静了下来……
满机场的人，都在看！着！我！！！
有好奇的，有戏谑的，有惊愕的，有不屑的，都跟看傻子似的……
一秒，两秒，三秒……
刚刚那点儿超脱的小喜悦，瞬间就荡然无存了。
我欲哭无泪。
此刻，我恨不得找个地缝儿钻进去！
万众瞩目，真是太太太丢脸了！
我如坐针毡，实在是坐不住了，我小声儿地跟小包子说，“我出去透透气。”
小包子冲着我笑笑，说道，“坐时间久了，确实想活动活动，咱俩一起吧。”

==================================================


第12章 人总要有梦想
------------------------------
我俩拖着箱子往外走，在大家庄严的注目礼中，离开了这个尴尬的大型社死现场。
之前小包子看着我有多眼馋，这会儿就有多幸灾乐祸。
哎，风水轮流转呀！
三十年河东，三十年河西！
走出候机大厅，我跟小包子有一搭没一搭的聊起来。
她说她是要去新加坡工作，之前已经通过面试了，在一家咖啡店当服务员。
她一脸神往的畅想着：自已在一家干净的都反光的高档咖啡店里，吹着空调，听着悠扬的音乐，被咖啡的香气围绕着，服务着高素质的白领或精英们，或许还能偶遇个白马王子……
人生总要有梦想，万一实现了呢？
我也在期待着我的留学之旅，会遇见怎样的人，怎样的风景……
未来是如此的美好。
***
登机时间快到了，我跟小包子开始往回走。
在登机口，我看到了一个精致的女人。
是那种在人群中，很容易就被一眼看见的女人。
模特儿一样的身材，大高个儿，瘦，白，直。
带着似乎是与生俱来的高冷气质。
大波浪的中长发，精致的妆容。
我关注到她，并不仅仅是因为她漂亮，而是因为她带了两个小孩儿。
一个四五岁，还没有行李箱高。穿的板板正儿正儿的小西装，一丝不苟，像个小少爷一样。
一个更小，还是抱在怀里的。女人一边给她擦嘴，一边在收拾奶瓶，准备登机。
我见过很多宝妈，头发胡乱的飞舞着，好像刚跟谁打完架打输了一样，灰头土脸的。
我很好奇，这个女人是如何做到，带着两个孩子，大包小包的，推着行李箱，还能如此的精致优雅。
小包子也发现了我的出神儿，顺着我的目光，看了过去。
然后，她撇了撇嘴，可能是觉得我太庸俗，看个美女就看出神儿了。
我也懒得解释，继续定定的看着。
她的那种美，很高贵，好像是带着神圣的光芒，只需要静静的站在那儿，那份威容，就都足以让一切众生臣服。
我有心想上前帮忙，但却怕污浊了那份纯净的无法言喻的美感。
宝宝的东西都收拾好后，她把包包放在了箱子上，一手抱着宝宝，一手拉着箱子。
大宝宝很聪明的立马走上前去，扶着箱子，跟着妈妈一起走向登机口。
全程她没说一句话，美好得就像一幅神秘的画卷。
小包子用胳膊拐了拐我，“你还走不走啦？”
我的神魂从仙气飘飘的画卷里抽回来，回到了俗世中。
冲她笑了笑，开始办理登机手续。
我们两人虽然是同一架飞机，但座位离的比较远，而且下飞机后，会有各自不同的中介人来接机，一直到下飞机可能都不会再碰到，我跟小包子交换了联系方式。
到新加坡后，我们要换当地的手机号，所以我们互相加的是QQ。
我标记上了备注：“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
免得以后分不清谁是谁。
飞机在跑道上，越跑越快，呼的一声，离开了地面，慢慢的升空了。

==================================================


第13章 新加坡的第一个面相（术）
------------------------------
等飞机上升平稳后，我迫不及待的拿出了师父留给我的书。
翻开了《天乙手记》。
“道家修行，建立于虚无生万有。虚中实有的精炁神，就是生命的实相。”
“生命是一个虚相的精炁神，与实相的识血肉的复合双重结构体。”
“正觉、正念、正行...
...能维护、保持、提升精炁神的活力...
...真正进入精炁神的有质无形的境界中...
...”
难怪师父让我牢牢记住“道德是一体的”，原来这是一切的基础。
我如饥似渴的吸收起来。
时间过得很快，广播里响起了飞机即将降落的提醒。
此时是晚上九点多，我从机窗往外看了看，黑黑的夜幕下，点缀着星星点点的灯光，好像在诉说着自已的繁荣。
短短几个小时的航程，我还是我，我好像又不是原来的我了。
...
...
下了飞机，取了行李，给冯大叔家的姐姐，打了电话。
好在国内的手机号，出国后，用国际漫游，可以直接打。
她让我到T3航站楼，接机层8号大门口等她。
新加坡樟宜机场，多次被评为“全球最佳机场”，时尚魔幻，还带室内大型公园。
我现在也来不及好好的欣赏一下，就匆匆忙忙的找接头儿的地点去了。
但找谁问路呢？环顾了一下四周，黄头发，蓝眼睛，黑皮肤，各种族的人都有。
跟我一样刚来的，肯定不行。
突然，我在人群中发现了一个特别的人，一个黄皮肤黑眼睛的小个子女孩儿。
她并不像我们一样迷茫的四下环顾，而是很明确的朝着一个既定的方向极速前进。
走路都带着风，嗖嗖的。
一看就是很熟悉这里的。
我马上大步地跨了过去，客气的问道，“你好美女，请问T3航站楼接机层的8号门在哪里？”
她停下了脚步，迷惑的看着我。
我又重复了一遍，她还是迷惑的看着我，不说话。
这下轮到我迷惑了。
咱这普通话，好歹也是考过《一级甲等》的，不至于口音重到听不懂吧。
我们俩儿人，大迷惑瞪着小迷惑，不知道问题出在哪里了。
她想了一会儿，笑起来，说道，“Sorry,
I
ot
uand
Mandarin.”（对不起，我听不懂华话）
“Sorry
sorry.”我马上道歉，虽然我不明白为什么她听不懂华语。
在很久很久以后，我才明白，原来，黄皮肤黑眼睛的，不一定都是中国人。
东南亚很多国家的人，都长的差不多。当然，这是后话。
我还是七打听八打听，找到了那个8号门，顺利的接上了头儿。
这是第一次见到冯姐。
白白净净，胖瘦适宜，中等个头，软软的长发，甜甜的笑着，带着一丝慵懒的气质。
一想到这将是改变我命运的贵人，我不由得心生好感，心中生出一丝自然的熟稔。
只是在寒暄的不经意间，我看见她下眼睑处，纹痕明显，还略带青黄，这让我心里暗暗一沉。
师父给的笔记里有记录过，此处为子女宫，这种面相，会影响子嗣生育，还预示着夫妻不和谐。
笑容这么灿烂的姐姐，会是这样的命运吗？
我暗自思忖着。
不过毕竟是第一次见面，我并未多说。
随着车子走出机场，一路奔向提前安排好的住处，很快，我就把那一丝疑惑，抛之脑后了。
新加坡不愧被称为“花园城市”，这种美，很难形容，除非你亲眼见过。
干净，艺术，原始...
...
它让你在美轮美奂的现代感中，还能处处看到大自然的那种纯粹的狂野的生命力。
新加坡属于热带雨林气候，路边的大树高耸入云，粗壮的树干，得几个人才能合抱的过来。
树上还挂满了各种各样的寄生植物，像是挂满了生命礼物的圣诞树。
老道儿说过，风水就是温度和湿度，是一切生命的必备条件。
这些植物处处透射出来的活力以及大气，无不彰显着新加坡，是一块极佳的风水宝地。
这也难怪新加坡是世界上著名的长寿之国，人均寿命83岁多，百岁老人比比皆是。
我以前除了上大学，基本就没出过自家的小县城。
此时感受着这发达国家璀璨的灯光，和奔放的生命力。我不禁思绪澎湃，畅想着我会在这里，有一个怎样辉煌的未来。

==================================================


第14章 幻灭，节食省钱
------------------------------
车从机场一直开到了马里士他。
这是我到新加坡的第一个住处，JLN
RAJAH的公寓。
这是一个两居室的小公寓，冯姐跟她男友住一间，我们四个留学生共用一间。
互相之间，我们简单的自我介绍了一下。
“我叫孙奇瑞。”一个瘦高个儿先开口。
他看起来活泼开朗，爱笑爱闹，却又带着一丝丝的书生气。斯斯文文中，还能让人感受到一种温柔和软糯，是个妙人儿。
“鲁昌。”这个人皮肤偏暗，看起来是一个老老实实死读书的孩子，性格跟我有点儿像，不善言辞。
“杜乐。”小胖子笑着说。
我第一次见一个人在介绍自已的名字时，还能笑成那样，好像是讲了一个很好笑的笑话。
“王三合。”我说道。
大家都是差不多年龄，通过聊天我才知道，冯家姐姐这次一共帮我们二十多个人办理了签证。
只有我们四个人住马里士他，其他人分别住在了别的不同的地方。
我们的房间，是一个很小的房间，小到只能挤挤巴巴的放下两组上下铺。
这个小房间的月租是一万人民币，我们四个人平摊。
还没到开学时间，我们每天就是熟悉一下新加坡的生活方式，怎么坐车到学校，办理一下入学手续等等。
没事儿时，我们经常一起结伴走走逛逛。
鲁昌基本是不跟我们一起的，他说他英语差，在开学之前要在家复习一下英语。
也就是我们三个人逛。
不过我们最多也就是到靠近的地铁站——大巴窑MRT溜达一下。
一是要熟悉一下坐车的路线。
二是因为，也不认识其他地方了。
新加坡是个很神奇的地方，很发达，也很平民。
我们没逛几天就发现，这里的东西，很难定义是贵，还是便宜。
两块钱（新币）可以吃顿饭，也可以买件衣服。
当然，坐趟公交出门，也得两块钱。
也就是说，出门坐个公交车的钱，都可以买件衣服了。
新加坡位于赤道，四季温度差不太多，不分春夏秋冬，一年四季都是夏季。
又是个岛国，湿度很大。
刚落地新加坡时，第一感觉，就像是掉进了冒着热气儿的包子锅里了，大气儿都不敢喘一口。
空气里的水蒸气，热的呛人。
好在逛了没几天，身体就渐渐适应了这个气候。
新加坡遍地卖榴莲，杜乐很好奇，非得买一个，请我和孙奇瑞一起尝尝。
那是我人生中第一次吃榴莲。
“怎么吃？”我问。
“这个没难度，我看他们都是直接抠出来，用手拿着吃就行，”杜乐道。
孙奇瑞不疑有他，扒开后，按着果肉，使劲儿一抠……
五根手指头都插了进去……
黄黄的，软软的，黏黏的，还臭臭的。
惨不忍睹。
“怎么看着这么恶心？”我皱着眉问。
“别挑剔了，听说榴莲是水果之王，最有营养了，快吃吧！”杜乐一边说着，一边也上手去抠了。
我们三个人，强忍着恶心，舔着手指，咽了下去。
那个时候，看什么都新奇，着实的兴奋了好几天，感觉自已到了发达国家，见识都增长了不少。
只是，没过两天，我们就兴奋不起来了。
汇率五块多。
这意味着一万块钱RMB，在这里也就换一千多新币，还不到两千块钱。
来之前，我自已也没存下什么钱，预交的几万块钱的学费，都是跟父母要的。
又要了一万块钱的生活费，来这儿交了房租加押金，又买了些生活必需品，地铁卡，电话卡，插座转换器等等，手里的钱，一下子就没了一大半。
实在不好意思再跟家里开口要钱了。
国内月薪才两千多块钱，扣掉日常花销，存一万块钱得省吃俭用一年多，但来这儿只能换一千多新币，太不顶事儿了。
俗话说，手中有粮，心中不慌。
在这儿晃悠了半个月了，之前承诺的给安排的高薪工作，却一直没动静。
我们渐渐的都有点儿慌了。
问了冯姐好几次，她一直都支支吾吾的，说不着急，先安顿好了再说。
每天都要吃饭。
钱一天天的减少。
人一天天的焦虑。
终于，在软磨硬泡了好久之后，冯姐好歹算是给我们安排了工作。
“太好了，有工作啦！”杜乐开心的蹦蹦跳跳的，“咱今晚吃顿好的庆祝一下吧！”
“还是等发了工资再庆祝吧。”我心里有点儿没底，委婉的劝阻道。
“那也好，到时候有钱了，可以去吃顿更好的！”杜乐开心的说道。
“我发工资了，先给父母寄一些回去，让他们放心。”孙奇瑞憧憬着。
我们兴奋了商量一晚上，发了工资，我们怎么花。
第二天。
杜乐和孙奇瑞，去路边发报纸。
我和鲁昌，去火锅店刷盘子。
一个月能赚个几百块钱新币。
别说住宿费、学费，以及来之前描绘的还能给家里寄钱的美事儿了。
扣掉上下班的路费，剩下的钱连吃饭都不够。
梦要醒了，再不醒就要饿死了！
想要有钱，无非两个办法，一个是开源，一个是节流。
但对于我们这些找不到赚钱门路的人来说，节流就成了唯一的办法。
我们开始想各种办法省钱。
一块多钱一包的白面包，干吃可以吃好几顿，一周的早餐钱就省下来了。
午饭和晚饭，并在一起，又省了一顿饭钱。
即便这样，依旧不能保住我们兜里的几个小钢镚儿，在一天天的减少。

==================================================


第15章 压死骆驼的最后一根稻草（术）
------------------------------
靠着饿肚子省钱，终究不是个长久的办法。
眼睁睁的看着，在来之前承诺的高薪工作，是落实不了了。
我们每个人都在想其他的谋生出路。
年轻人，就是充满了无限的希望。
我们合计着，冯姐不能给我们介绍高薪的工作，等以后我们自已混熟了，总有机会赚大钱的。
反正来之前，第一年的学费已经交完了，我们也就再挨个两三个月而已，等摸熟了这边的情况，就好了。
我们靠着希望，硬扛着。
有一天晚上，我们全部人，难得的都凑在了一起。
我们屋里的四个新人，为了省钱，能不出门就不出门，都窝在家里。
我们四个人聚一起，倒是不难。
难得的是冯姐，以及她那神龙见首不见尾的男朋友。
之前听说冯姐男朋友是富二代，已经到了谈婚论嫁的地步了。
只是我们到了新加坡之后，一直很难见到他，不知道在忙些什么。
难得的这一天，大家都整整齐齐的，坐在客厅，聊着天儿。
杜乐他们几个人都是应届毕业生，没啥社会经验，脸皮儿薄，谁也不好意思提起我们现在干的这几百块钱的工作，与之前承诺的货不对板的事儿。
我嘴笨，属于书呆子型的。他们都不说，我就更不说了。
听着大家在那儿聊着不痛不痒的口水话儿，我暗自观察。
冯姐的男朋友，天庭，地阔方圆，确实是易得祖上福荫之相。
但却是三角眼。
三角眼的人，性格固执。
此男又配上了颧骨横张，且鬓角有十字纹，这就不太妙了。
代表此人心地险恶，性格暴躁，家庭暴力严重。
我想到第一次见冯姐时，她下眼睑的纹痕，心里暗暗的替她哀叹。
冯大叔一家人，一直以为傍上了富二代，四处炫耀。
人生又岂知，在虚假繁荣的表面之下，暗藏着怎样的荆棘。
他们继续在聊着一些有的没有的事儿。
我却一心想着，如何解决下个月的生活费的问题，实在没心思跟他们虚情假意的寒暄。
目前的情况，似乎进入了一个死局。
脑子一动，我突然想看看其他人的运势，想知道他们接下来，会怎么破局，看看有没有什么可以借鉴的思路。
我不动声色的用梅花易数，给孙奇瑞和杜乐，心算了一卦。
算完之后，我暗暗吃惊，真是人不可貌相。
他们两个人，竟然都是靠出卖体力，得财破局。
不同的是，孙奇瑞出卖的，是肉体的欢愉。
而杜乐靠的，是实打实的苦力。
他们具体会怎么做，我并不清楚，反正这两个方法，我都借鉴不上。
我无聊的站了起来，走回了卧室，不再听那些叨逼叨的。
道不同，不相为谋。
马上就要开学了，学校在芽笼20巷。
之前办入学手续的时候，我还奇怪呢，国立大学这么小吗？连个操场都没有。
随后又释然了，新加坡不如中国万分之一大，学校小也正常。
当正式开学时，我才意识到：
这不是国立大学！
我读的也不是研究生！
专业也不是我的原来的专业！
来之前收的一年的学费，也没给交齐，只交了四个月！
也就是说，我现在不但面临着吃饭的问题，住宿费的问题，我还要准备几个月后的学费！！！！！
学校不对！
专业不对！
学历不对！
学费不对！
工作不对！
更重要的是，此时我才从其他同学口中得知，我们学校是私立学校！
而新加坡法律，只允许政府学校的学生做兼职！
私立学校的学生做兼职，违法！抓到后，会被遣送回国！
也就是说，我们辛辛苦苦刷碗，赚的那几百块钱，还不合法，还要冒着随时被遣送回国的风险！
哎哟我去，政府不允许打工的话，我们啥出路也不用想了。
来之前还计划着每个月赚的钱，花不完的能给家里寄点儿，补贴一下家里。
现在不但不能往回家寄钱，还要靠家里一万一万的往这边打生活费。
都是工薪家庭，总不能为了我读这个破私立学校，常年的举债度日吧。
一点儿留活路儿都不给留了这是！
曾经幻想中的辉煌未来，在此刻，彻底破灭。

==================================================


第16章 赤口，应验
------------------------------
一分钱，难倒英雄汉。
我被难倒了。
钱，真是个要命的东西。
不能跟家里要钱，又不能合法打工，承诺的学费也没给交，怎么看，都是个死局。
不过，活人岂能让尿憋死？
总会有办法的，我天真的想。
我先跟冯大叔联系，打算把学费的问题先解决了。
学费是个大头儿。
“冯大叔，我是三合呀。”电话接通后，我好声好气儿的跟大叔沟通着。
“三合呀，真是好个孩子，到了那边还想着大叔呢，到那边都挺好的哈？”大叔跟之前一样，说起话儿来，热情洋溢的。
强忍着对高昂的国际话费的心疼，寒暄了一段时间后，我把话转到了主题上，“大叔，我们在这边都适应的挺好的，马上就开学了。就是来之前，我们不是交了一年的学费吗？”
我一理工男，说话也不会拐弯抹角的，想啥就直来直往的说出来了。
大叔也是一点儿都不犹豫，“是呀，放心吧，学费都给你们交好了。”
“可是，学校说我们只交了四个月的学费。”我心里很不是滋味儿的说道。
“嗳，放心放心，都交了的。好好上学就行。”冯大叔中气十足的保证着。
我都摸不清他什么意思了。
他承认收了我们一年的学费，但又只给我们交了四个月，聊到这儿，还一点儿都不尴尬。
“那四个月后的学费……您还是会按照之前说好的，帮我交齐是吗？我不用再重复交一遍学费，对吧？”我再次跟他确认。
“唉，你这孩子，怎么老是提钱呐钱的。做人要厚道，你怎么能总是计较那点儿钱呢？”冯大叔理直气壮的教育起我来。
我被他整急眼了，“但是来之前，是你说要提前交一年的学费的，我们把学费都给你了。现在学校没收到，怎么能不提呢？学校得要的呀！”
到这时，冯大叔装不下去了，瞪着大眼睛，冲我大声喊道，“钱钱钱，就知道钱。我们帮你办手续，难道不需要赚钱吗？赚你点儿钱怎么了。你现在人都站在新加坡了，还跟我计较这点儿钱的事儿，都不怕遭天谴的吗？”
这一顿颠倒黑白，把我震得五雷轰顶。
不但承诺的工作不兑现，又昧下了我大半年的学费，还质问我，说我计较钱？
还问我不怕遭天谴吗？
不应该是骗子遭天谴吗？
他这睁着个大眼睛，一顿胡说八道，把我都整不会了。
跟年纪大的人，真是没法讲理，我想着。
还是跟冯姐说说这个事儿吧。
结果我刚提个头儿，之前那个慵懒的微笑的大姐姐，顿时竖起了眉毛，眼神冰冷，恶目相向的警告我，“你给我老老实实的！你的签证是我申请的，所有资料我都有留底儿。再敢提钱，我就在政府把资料给你做黑了！把你遣送回国！人回去了，你也别想拿到一分钱！”
她又补充一句，“现在既然已经把你办到了新加坡，差不多就行了，别得了便宜还卖乖！”
他们是都把左脸皮撕了下来，贴在了右脸上了吗？
一边没脸皮！
一边厚脸皮！
实在是让人无语。
给私立学校招生，学校本来就会给中间人招生费的提成的。
拿了钱，还继续贪得无厌的来克扣我们的学费，简直是天理难容！
无奈，秀才遇到兵，有理说不清。
我算是看明白了，钱没有，维权的机会也没有。
我不跟他们要回学费的话，我至少还有个留在新加坡的机会。
否则，钱要不回来，留在新加坡博一下的机会也没了。
我想起在上海机场转机时，师父教我的掐指神算。
当时算出来的是“赤口”。
我当时在心里，还有一百个不服气儿。
现在才知道，原来，是这么回事儿。
原来，一切都是提前注定好的。
我的傲慢之心，在慢慢的臣服。

==================================================


第17章 语言隔阂阻挡不了的应验
------------------------------
《论语》有句话说，生死有命，富贵在天。
儒家，这么积极向上的文化，都倡导不要跟天斗。
我，又何必非得与天意过不去呢？
《论语》还说，“不知命无以为君子。”
咱也自诩，多少算是个读书人儿。
我自已开导自已，还是挺有一套的。
既然是天意如此，我很快就看开了。
当人不再执着的时候，心里自然就放下了。
当然，放下，并不是宿命论。
儒家，是不信宿命的。
天命跟宿命有着本质的区别。
很多人以为，佛家和道家是宿命论。
其实，很久以后我才知道，佛家和道家，也不是宿命论。
不然听天由命呗，还那么努力精进的修行个P。
当然，这都是后话儿。
老话儿说，“尽人事，听天命。力不尽则憾，命不信则枉”。
就是说，该努力努力，该放下放下。
大概这就是马克思所说的，“矛盾是普遍存在的”意思吧。
我这会儿意识到，我好像得了老道儿的病：时不时的，喜欢扯出马克思的大旗。
摇了摇头，赶走了这些奇怪的想法，我还是得回到现实中。
眼下，要怎么办？
师父说过，要时刻记着“道德”二字。
道生德养，道德是一切的基础。
不讲道理，没有德行，违背天道，势必会受到因果的轮回，自食恶果。
此刻，有一件迫不及待的事情，我需要马上去做。
那就是：搬家！
远离无德之人，免得她们遭天谴时，靠的太近，受到牵连。
事不宜迟，抓紧时间搬，离她们越远越好。
打定了主意，我立刻上网找房子。
在网上一查，巴耶利巴地铁站附近，有个单间出租，还是个别墅。
一个房间的房租，换算民币，每个月是2500，可以住三个人，离学校还更近，路费也能省不少。
我问杜乐要不要一起搬过去。
之所以问杜乐，是因为他人很实在，还请我吃过榴莲。
有好事儿，我还是先想着他。
他手里的钱也不多了，搬去那边儿的话，房租能省下一大半。
杜乐说，他要去问问孙奇瑞怎么想的。
我只好把那天看的卦象以及面相等情况，一一说跟他说了一遍：孙奇瑞有自已的去处，不用我们担心。
杜乐这个憨憨，非得不信，非得去问问孙奇瑞。
我也只能由他去了。
第二天，杜乐傻着眼，神神秘秘，偷偷摸摸地跟我说，“被你算准啦！”
突然来了这么一句，没头没尾的，我没反应过来是啥意思。
杜乐挤眉弄眼的，小声跟我说道，“孙奇瑞交了个美国女朋友，有钱人，住咱斜对面的公寓。他要靠着女朋友近，不要搬家。”
我一听，也来了精神了，“咱们这才来新加坡几天呀，这也太厉害了？怎么搭上的呀？”
杜乐坏笑着摇摇头。
不知道是他不想告诉我，还是他也不知道。
孙奇瑞是专科毕业的，他的英语水平，大概就是会说个“hello，bye，yes，no，sorry，thank
you”，大概就这水平。
再厉害点儿的话，可能还会说个“good
m”
或
“how
are
you”。
这还真不是我埋汰他。
即便是我，考过了四六级的人，那点儿水平也只是限于笔试。
听力和口语，也都是一塌糊涂。
想用纯英文日常交流，我们肯定都是做不到的。
再说了，这才短短几天时间呐，就算搞定一个没有语言障碍的普通姑娘，也不容易呀。
何况还是个有钱人！
何况还是个讲英文的！
孙奇瑞，他到底是如何跨越了这层层障碍的？
真他娘的是个人才！
我的好奇心，被拔高到了史无前例的高度。
我一定要找个机会向他取取经。
倒不是我也想走这条路。
纯粹就是为了满足我这纳了闷儿的快要爆炸的求知欲。

==================================================


第18章 搬家
------------------------------
杜乐是个很单纯的人，没啥坏心眼儿。
就是看起来不太聪明的样子。
运气也很一般。
他之前上学时，成绩就普普通通，好不容易考上了个大学。
结果毕业那年，学校被收购了。
也就是说，他读的那所大学，在给杜乐的毕业证儿上盖完章之后，就不复存在了。
那所学校本来就没啥名气，被合并后，更是消失的干净彻底。
在网上搜索的话，一丁点儿的相关内容都搜不出来。
这就导致了他的毕业证，比假的看起来更像是假的。
念了几年的大学，最后念了个不存在。。。
我经常被他匪夷所思的智商和运气，搞得哭笑不得。
在搬家这件事情上，因为孙奇瑞不搬，杜乐又跟他的家里人，合谋洽商了好久。
最终的决定是：不搬。
他闪烁着精明的大眼睛，苦口婆心的劝我，“冯姐毕竟在新加坡这么多年，有根基。你也别搬了，背靠大树好乘凉呀。”
我翻了无数个大白眼儿给他，“她骗我们可以高薪打工，又骗了我们的学费，又给我们算的比市场价格高出好几倍的房租。
一个没良心的骗子，她熟不熟新加坡，能有个屁用呀？”
杜乐这个憨憨，毫不动摇的认为有大腿可以抱，坚决不搬。
我翻白眼儿翻的眼睛都快瞎了，也没用。
最终，我自已一个人，搬到了离学校更近的地方去了。
幸好刚来新加坡没多久，东西并不多，一个箱子就搬完了。
杜乐留下来倒也有个好处，就是见证了我那天预测的每一件事情，陆续的发生。
越验证，对我越佩服。
一直佩服到五体投地。
最后，还是搬来跟我一块儿住了。
当然，这是后话。
我在巴耶利巴租的房子，是个联排别墅。
新加坡的房子，跟国内的概念有些不太一样，大概能分为三种类别。
一种是组屋，称为HDB，类似于咱国内的单元楼。地契99年。
面积有大有小，一般都有电梯。
储藏室具有防空洞的功能。
这种房子属于政府补贴房。
只要有工作，公积金就够支付贷款的。
哪怕两口子都是洗碗工，也够了。
保证了人人有房住。
第二种是私人公寓。地契为99年，999年或永久。
这种公寓，跟咱国内所谓的公寓有很大的不同。
咱们把40年产权，一间间跟小鸽子窝似的房子称为公寓。
而新加坡的私人公寓，指的是高档住宅，一般都带有露天游泳池等豪华健身设施的。
买得起这种的，一般是大公司的高管或自已当老板的人。
第三种是有地房产，一般是指别墅。分为联排别墅，半独立洋房，以及独立洋房等。
能买得这种的，要么是富一代，要么是富二代。
第二种人和第三种人，在当时的我们眼里，那是妥妥的有钱人。
是难以跨越的阶层。
是高不可攀的巅峰。
是在这辈子，永远都不会有交集的存在。
直到后来，身边很多人都实现了这种阶层的突破，我才知道，其实，也没那么不可跨越。
当然，这也是后话。
我的房东，属于富几代，我不太清楚。
因为我根本没见过他。
他们不止这一处房产。
这套只是用来出租的。
他们并不住这里。
连收房租，他们都不亲自出面。
可能也是不差钱儿，所以也并不计较房租的多少。
因此，我很幸运的渡过了那段经济紧张的阶段。
搬好家，就要开学了。

==================================================


第19章 美女如云（术）
------------------------------
我读的这所学校，虽然是私立学校，但也是私立学校里比较顶尖的，采取的是宽进严出的模式，只有一个专业，就是会计专业。
考的是国际注册会计师证书，也称为ACCA，在国际上认可度还是挺高的。
就是考试通过率很低，不太容易毕业。
必修课加选修课，总共15门。
鉴于有些学生底子一般，还设立了预科课程，简称CAT，证书也是由特许公认会计师工会（ACCA）发放。
孙奇瑞和杜乐他们，都是从CAT开始读的。
CAT分为三个阶段，A阶段，B阶段和C阶段。
我们一起来的，只有我是直接从ACCA开始读的。
“三合，原来你这么厉害，我以后管你叫大哥，你罩着我。”杜乐傻乎乎的说。
ACCA的课程也分为三部分。
F1~F3，考过这三门，可以申请商业会计证书。
CAT通过的人，这三门免试。
我跟着C9沾了光，也获得了免试资格。
“哇，竟然还有免试？”杜乐嫉妒坏了。
F4~F9，考过这几门，可以申请高级商业会计证书。CAT通过后，从F4直接开始往上考。
“嗯，等我考完CAT，我也相当于免了前三科。”杜乐自我安慰道。
P1~P4，全部考完，申请ACCA准会员证书。有三年工作经验后，才可以申请正式的ACCA会员证书。
会计师证，属于职业资格证书，不是学历证书。
为了弥补这个缺陷，如果通过了F1-F9的考试，可以再向英国牛津布鲁克斯大学申请学位证书，约等于中国的本科。
“三合，咱在新加坡读书，还可以拿到英国的大学毕业证，是不是也太幸运了？”杜乐激动的无以复加。
对于我来说，要是能拿个牛津大学的本科，倒也罢了。
毕竟牛津的世界排名在C9之前。同样是本科，也算是前进了一步。
但这是牛津布鲁克斯，不是牛津。
就好比你清华北大毕业之后，再让你去读个民办学校。
这事儿办的，就这么欺负人。
杜乐的激动，我无法感同身受。
现在想想，也只能怪自已，对他人没有丝毫的防备之心，人家说啥都信。来之前，竟没有一丁点儿的怀疑说要去查一下。
不过签证毕竟也拿到手了，三年半的学生证。初来乍到，两眼一抹黑，只能先走一步看一步吧。
没想到，上课的第一天，我就发现挖到宝藏了！
这所学校有一个很大的优势，那就是：美女太多了！
大学时，我们班就两名女生。跟我一样也是小地方走出来的，大家都不修边幅。
大学四年，我们都处的跟兄弟一样。很难将她们当女人看。
读会计的女生，那就太不一样了，个儿个儿都画着精致的妆容，一个比一个娇艳，跟妖精似的迷惑人。
第一天，我就感觉眼睛不够用了，累的我眼晕！
全英文授课的环境，耳朵也晕。
头也晕。也不知道是因为听不懂晕，还是因为美女太多了晃的我晕。
我很快就在一堆妖精里，找到了自已的同类。
一个跟我一样，看起来已经目酣神醉了的华人大兄弟。
我暗自地观察他，白白净净的，中等个头儿，目测身高一米七八左右。皮肤很薄，皮肉分离，眼周有很多琐碎的细纹。
从面相上讲，皮肤很薄的人，性格敏感，比较容易受情感左右。
政界商界很难找到这种面相的代表人物，成大事者一般是不拘小节的人。
虽然各种的面相问题，都是有对应的解决办法，不过此刻我可没心思琢磨这些。
课间休息时，我赶忙凑过去打招呼。
他看起来好像也很兴奋，能在这里找到同类。因为人是群居类动物。
“我叫白志高，”他很自豪的介绍道。
“我叫王三合，”我乐颠颠儿的说。
可能是他太兴奋了，总感觉看起来有些猥琐。
没准儿我自已看起来，也是猥猥琐琐的样子，只是我看不到而已。
我俩正乐着，有个怯怯的声音飘过来，“Excuseme?”（中文：打扰一下?）

==================================================


第20章 找不到组织的国际友人
------------------------------
我俩回头一看，是一个深咖色皮肤，浓眉大眼睛的男生，正在跟我们打招呼。
他的睫毛好长好长，跟个大洋娃娃一样。
白志高这会儿看见有人用英语打招呼，一下子就跟通了电似的。
他激动的用颤抖着的声音问，“我他要你母？”
我不理解他为什么会激动成这样，很久以后才知道，白志高跟我比起我来，是更偏远的农村出来的。除了英语课之外，基本就没说过英语。
这是他的英语口语秀……
深咖色的大洋娃娃，眨巴着长睫毛，一头雾水的看着我，希望我能翻译一下白志高在说什么。
我也一样很迷惑，不知道他这抽的什么风。
我非常不确定的问他，“你刚刚说的是。。。英语？”
“对呀，这么简单的英语，你都听不懂吗？”他鄙视的问我。
因为极度的激动，声带紧绷，让他此刻的声音，听起来都有些尖锐。
不等我说话，他就又重复了一遍，“我他要你母？我这是在问他叫什么名字。”
我难以置信的跟他确认，“你刚刚说的是What's
your
name？”
“对呀对呀，”白志高激动的声音都劈叉了，“原来你也会这句哈！”
我是真的不能理解他此刻的快乐。
好在大洋娃娃听懂了这句话，他轻轻的说，“My
name
is
Najajeputeladisa.”
我跟志高一脸的茫然。
大洋娃娃很聪明，一下子就明白了，我们是记不住他的名字，他体贴的说，“You
call
me
Naja.”（中文：你们可以叫我纳加。）
我估计外国人记中国的名字也不容易，就跟他介绍说，“我叫He。”
怕了白志高的英语发音，我顺便也替他做了介绍，“他叫Gao。”
“我还会说：我爱诱抚弱母！”白志高扯着尖锐的嗓音，迫不及待的显摆着。
我一脸黑线，这到底是哪里的口音！
纳加又用他那湿漉漉的大眼睛看向我求助。
“你说汉语，”我无可奈何的瞥了志高一眼说道。
没想到白志高还不乐意了，嗤笑了一声道，“我爱诱抚弱母你都听不懂吗？”
他翻了翻白眼儿，用一副赐教的口气跟我说，“我是问他从哪里来。”
我都无力吐槽他了，直接跟纳加聊了起来。
原来他是斯里兰卡人。
我们班就他一个人是来自这个国家的。
他来新加坡，是因为他哥哥。
“我哥哥也是持有ACCA证书的，在一家上市公司做高管。”纳加说起他哥哥，满脸的崇拜，水汪汪的大眼睛里都带着星星，他给我们介绍道，“我哥哥希望我也可以拿到这个证书，在新加坡站稳脚跟。”
看着纳加盲目崇拜的脸，我更加深刻的意识到ACCA证书的含金量。
我一边跟纳加聊着，一边给他和白志高做着双向翻译，我们三个人很快就成为了好朋友。
白志高因为结交了一位可以练口语的外国朋友，异常的兴奋。
在新加坡的斯里兰卡人很少，这是我认识的唯一一个来自斯里兰卡的朋友。
后来因为难以启齿的原因，我又不得不放弃了这个唯一，这是后话。
在开学的第一天，我们就交到了好朋友，对我们来说，这是一件莫大的幸事。
但同时，这又是一件非常不幸的事。
我们三个人都偏内向，不善言辞，尤其是面对异性时。
从开学第一天起，我们就找到了同类，腻歪在了一起。这种情况一直持续到我们离开这所学校。
那一大群乌泱乌泱的妖精们，我们从始至终，都没有机会多撩一下。
感觉错过了整个世界。

==================================================


第21章 失之东隅，收之桑榆
------------------------------
自从搬家之后，远离了那些不讲武德之人，我的日子过得还是蛮愉快的。
唯一不足的就是，经济依旧紧张。
为了省钱，搬家之后，我就开始自已做饭，虽然我并不会。
幸好，我最喜欢吃的是面条。煮面条，我还是会的，把面条扔水里，搅一搅，水烧开就好了。
两块钱一捆的面条，可以吃很久很久。
我最爱吃的蔬菜是大白菜——号称百菜之王。煮面条时，偶尔我会扔一两个白菜叶子进去，感觉健康又营养。
***
这段时间，杜乐和孙奇瑞，在他们班里混成了团宠了。
《圣经》说，“当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门”。
学习成绩与美貌，可能就是两扇不同的门。
ACCA的女生称为妖精的话，那CAT的女生们就是小仙女。
我和白志高也非常眼馋的经常去他们班蹭课。
一下课，就会被香气飘飘的小仙女们包围住。
失之东隅，收之桑榆。
在这里，我们交到了很多朋友。
有御姐风范的李萱，有范二风格的薇薇，还有傻白甜金灵儿。
在这一群仙女中，有一位尤其的耀眼，如璀璨夺目。
皮肤白皙，细滑如玉，眉如远山，明眸皓齿，身姿如水，百媚千娇。。。
杜乐给我们介绍，“她叫采文，看起来家里很有钱，上学都是车接车送的。”
对我们这些吃饭都成问题的人来说，这都属于阶级隔阂了。
但这并不妨碍我们对美的欣赏。
美是一种稀缺资源，赏心悦目，秀色可餐，远远的看一眼就能让人心满意足。
尤其是这么精致的小仙女。
我们没课时就喜欢去CAT蹭课，就当练听力了。
有意无意的，我们每次都能坐在女神的附近，或前一排，或后一排。
似乎在女神的光辉照耀下，每靠近一点，都多一分幸福。
唯一感觉不到幸福的，可能就是杜乐了。
他经常崩溃的哀叹，“新加坡华人这么多，为什么要用英文上课？！”
白志高非常赞同，狂点头，恨不得把头都晃掉，“就是就是！”
“就是个头，”我抬起下巴指了指孙奇瑞，说道，“人家怎么就没你这种想法。”
“那是因为他找了个好师父。”杜乐轻声嘟囔着。
白志高不明所以，也神神秘秘的凑过来，很八卦的小声问道，“为什么？为什么？”
杜乐调整了一个随时要逃跑的姿势说道，“要想学的会，得陪师父睡。”
孙奇瑞果然跳起脚来，追着去打他了。
“啊？怎么回事怎么回事？”白志高两眼放光的问我，“怎么做到的呀？”
他英语水平不行，华语理解能力倒是很到位。
但问题是，我也很想知道怎么做到的呀！
***
新加坡虽然是华人居多，但主要的官方语言还是英语。
别说是四六级的水平，八级的英语在这儿也不够用。
只能不断的恶补，尤其是专业词汇。
大学轻松了四年，这会儿又回到了高考备战的状态了。
看书到半夜，是司空见惯的事。
一天晚上，我正在房间里看书，时不时的，就听见楼下一阵儿阵儿悉悉索索的响声。
虽然声音不大，但在安静的夜晚，还是挺明显的。
好像是匆匆忙忙，走来走去的。
每隔一会儿，就窸窸窣窣的忙活一阵儿。
更晚一些的时候，听见威嫂急匆匆的声音传过来，“你检查一下你的证件和手机就行，钥匙什么的我都拿好了。”
然后就是威哥有气无力的回复着，“嗯，我知道了。”
威哥威嫂原名叫什么，我一直都不知道。
只是收房租时，我们的房东并不过来，而是让住一个住的比较久的人代收。
那个人，大家都喊他阿威或威哥。
他的女朋友，大家都喊她威嫂。
威哥和威嫂住在一楼的一个单间。
厨房也在一楼，所以我每次煮饭时，很容易遇见他们。
我平时并不是个很爱交际的人，偶尔遇见，也就是点头之交。
只是此时，听着这声音实在是不对劲儿，便放下了书，好奇的往楼下看了看。
压低声音问道，“威哥威嫂，怎么啦？”

==================================================


第22章 拉肚子（术）
------------------------------
“威哥闹肚子了，不知道是不是中午出去吃火锅时没涮熟，从下午开始到现在，一直都没闲着。”威嫂一边检查着出门要带的东西，一边焦急的回复我，“我怕他脱水了，准备到医院去看一下。”
“闹肚子呀，你先别着急，我师父有个偏方很好用，你等我一分钟，”我一边说着，一边跑进了厨房。
师父给我的书里有记载，“腹泻可食用炭烤大蒜，烤至外黑内软，糊味儿不辣。尤其是对急性腹泻，效果显著。”
此时也找不到炭，我打开煤气灶，凑合着烤了一些，递给了威哥。
威哥此时已经浑身无力了，也不管信不信的，死马当活马医，直接就吞下了。
“他现在这个状况，你一个人也很难扶得动他。让威哥先躺下休息一会儿，注意补水，观察一下。我上楼收拾一下东西，如果没有减轻，我再陪你一起送他去医院。”我跟威嫂交待着。
威嫂此时已经急得有点儿六神无主了，胡乱的点头答应着。
扶着威哥躺下后，我赶忙蹭蹭蹭的跑回楼上去拾掇了一下，紧接着又蹭蹭蹭地跑下楼来等着了。
过去了一个多小时，威哥一直睡的很安稳。
威嫂此时也放松下来了，大半夜的，一放松了就犯困，渐渐的她就睁不开眼了。
我给威嫂打了个手势，示意她有事给我打电话，便也回楼上去休息了。
第二天早晨我下楼时，看见威哥比我起的还早。
他生龙活虎的跟我打招呼，“三合，昨晚幸亏你的偏方，省得我们去医院折腾一圈。浪费钱不说，还到处都是英文，估计挂号都弄不明白。昨晚到现在，我的肚子再也没有疼过。”
威嫂也是个很朴实的人，不知道怎么表达她的感激之情，想了想，说道，“要不然以后我每天帮你做饭吧，我看你也不太会做饭。”
“不用不用不用，”我连忙推辞道。
你们两口子过日子，天天给我做饭，我想想都尴尬。
虽然很理解威嫂的心情，但我还是不适应异性太过热情的接近，不知道这算不算社恐。
擦了擦额头的冷汗，我匆匆忙忙找个借口就逃走了。
晚上回来时，威哥拿了个红包给我，搓着手局促的说道，“不知道该怎么谢你，就俗气的送个红包给你吧。”
虽然我经济上确实很紧张，但威哥和威嫂也都是来打工的，平时看着也很节俭，我实在不忍心收下这个红包。
威哥大概看出了我的想法，坚持要塞给我，“去医院的话，这点儿钱肯定是不够，你别嫌少就行。”
我看了一下，里面放了两百新币，这相当于是一千多人民币，我拿着实在心不安。
最后没办法，我折中了一下，收了＄100，这样既能让威哥威嫂心里舒服，也不至于让我不舒服。
这虽然是一件很小的事，并没有因此赚多少钱，但是能帮助到别人，我心里还是很有成就感的。
同时也让我暗暗下定了决心，除了要看上课的专业书，每天一定要多看一会儿师父留给我的书，不一定在什么时候就会用上。
事实证明我的决定是很对的，没过多久就又用上了。

==================================================


第23章 采日光功（术）
------------------------------
《黄帝内经》讲，“正气存内，邪不可干”。
体内正气旺盛，外邪就难以入侵。
同样是流感，正气足的人，比较不容易被传染。即使被传染，好的也很快。
所以道家的养生功法里，对于补正气、清浊气格外的注重。
最有效的又简单的一种，称为采日光功。
采日月之精华，吸天地之元气，可以温补五脏，充盈正气，达到精力充沛，开启智慧的功效。
采日光功是道家修行的基本功，很多门派都有这个功法，名字略有不同。
比如道家九宫八卦拳之内功，梅花拳之养生功，药王门之太阳功，都是指的这个，内容基本相似。
采日光功的极致简化版，就是俗称的晒太阳。
浑身放松，手心向阳。
但不要久晒，以免形成火毒。
偶尔的清晨，我会在院子里采一会儿阳气。
没有复杂的步伐和手势，平时并不会引起其他人的注意。以免大家把我归为异类。
一天，我刚收完功，隔壁在浇花的邻居抬头跟我打招呼，“小兄弟练功呀。”
“嗯，是的，”我客气的笑了一下，转过身看向他。
他看起来有五十多岁，带着无框眼镜，绅士儒雅，举手投足从容不迫，散发出内在的气度。应该是非富即贵。
他竟然能看出来我是在练功？我心里暗暗吃惊。
大概是我没什么城府，什么心思都写在脸上。他一眼就看透了我的想法，笑呵呵的说道，“我也跟随师父练气功，没想到你这么年轻也喜欢这个。”
难怪，原来是同道中人。
他介绍自已姓蔡，练气功有半年多了，被中国这种神奇的古老文化所折服。
“我以前浑身疼，练气功后，很明显的好多了。”
“浑身疼？这是什么病？”我正在看《天乙笔记》里的道医部分，对蔡总这个症状很好奇。
“就是浑身关节疼，去医院也没查出什么病。”
“嗯，病分为实病和虚病。实病是医院能检查的出来的病，虚病是检查不出来的病。虚病又分为心理病，风水病，业力病，因果病等等。
随着时间的推移，虚病慢慢也会转变成实病。
很幸运，蔡总还查不出来病症，说明病症还很轻。”我接口道。
蔡总听我这么一说，兴奋的放下了洒水壶，“想不到你年纪轻轻，对此竟有这么深的见解！”
其实这些都是师父书上写的，并不是我厉害。只是此刻也不便详细解释。
他向我走近了两步，站直了身体，郑重其事的说道，“我也怀疑是风水上的问题，正想找个明白人来看看呢！不知先生，是否愿意帮我这个忙？”
他把称呼从小兄弟，毕恭毕敬的改为先生，并没有因为我年轻而有丝毫的怠慢。
我微微眯起眼，观察了一下他的气场，有一些短小的冰刺射向了他的身体，淡淡的。他的关节疼，大概就是这些冰刺导致的。
但是在他身体的周围，贴近皮肤处，有一圈明显的气感围绕，冰刺暂时被隔离开，离身体还有一段距离，所以伤害性并不是很大。
我猜那圈气感，大概就是他练的气功所形成的。
并没有立刻回复他去不去看风水的事，我反而对他练的功法很感兴趣。
他练功才半年多而已，就能有如此强的护体气感，让我心中震撼不已。
“蔡总，”我直来直去的问道，“您练的是什么气功？”

==================================================


第24章 采阴补阳
------------------------------
“剑指站桩功，”蔡总坦诚道，而且他很敏锐的捕捉到了我的好奇心，又补充说，“我师父姓吴，在邻里中心公益授课，位置在地铁紫线，每天下午六点半。”
任何一个人的成功，都有其过人之处。
跟明白人打交道就是方便，不用我问，我想知道的都知道了。
蔡总对气功这个话题看起来也很感兴趣，邀请我到他家去喝杯茶，坐下慢慢聊。
“好，那就打扰蔡总了。”我刚好也想趁此机会，看看他家的风水布局，跟他的关节疼痛有没有必然的关系。
我绕过了低矮的小院墙，走到蔡总家这边。
他家院子里搭着一个小凉亭，我们就坐在凉亭里喝茶。看着阳光下摇曳的花草，赏心悦目。
我知道蔡总这是在照顾我。
新加坡一年四季都是夏天，平均温度大概在30度。不论是公交车、地铁站、商场、还是家里，室内的地方，都有空调。
我刚练完功，气血循环快，不适合一下子进入空调的环境里。
他这份细致入微的体贴，让我心头一暖。
蔡总是个八面玲珑的人，很会找话题，他问我，“你刚刚练的是采日光功是吗？”
他挑了一个我熟悉的话题切入。
“是的，蔡总对这方面也颇有研究？”
“研究谈不上，只是半年前接触气功后发现，影视剧里的以气化剑，竟然是真的。所以对中国的神奇文化很感兴趣，多了解了一点而已。”蔡总说话时，嗓音略微低沉，缓缓道来，“我当时只练习了三五天，就可以用剑指打出气感来。”
三五天？这么快！我暗自惊讶，这个世界上，确实有很多高人，大隐隐于市。
后来我才知道，三五天都说多了，吴师父的这套功法，一般人只需要几个小时，就能够掌握如何发放出外气，这是后话。
蔡总一边给我沏茶，一边说道，“先生有空的话，下次练功时，如果能陪我一起去做个伴儿，那就再好不过了。”
明明是我想去见识一下，蔡总特意说成是请我跟他一起做个伴儿，提前把台阶都给我准备好了。
我顺理成章的接受了这番好意，“先谢谢蔡总了。”
“蔡总叫我三合就好，叫先生太客气了。”之前我一直都没找到机会介绍自已还。
“三合先生。”
我笑了笑，也没再坚持。
“关于采阳气，我有个疑惑，想请教先生。”蔡总客气的说道。
我伸出手道，“知无不言。”
“据我所知，采日光功是用来补阳气，补正气的。但我又看影视剧里经常提到说采阴补阳之术。那究竟是采阳补阳，还是采阴补阳？”蔡总语速平稳，缓缓道来，让人听起来如沐春风。
这个问题很有想法，我对蔡总又高看一分。
“平时所说的采阴补阳，只是心术不正之人，为了满足自已可耻的纵欲，所打的一个幌子。”
“历史上最出名的对采阴之术信以为真，且肆意实施的人，当属嘉靖皇帝。”我说道，“他曾多次大规模从民间征召11岁以上的秀女进宫，期望能长生不老。结果纵欲过度，身体亏空不说，还差点儿被这些女人们给勒死，史称‘壬寅宫变’。”
蔡总点点头，很认真的在听。
难得遇见聊的来的人，我思忖着，也许可以聊的更深一些，我试探着说，“抛开这种借口纵欲的情况不说。其实，采阴补阳和采阳补阳，是同一件事。”

==================================================


第25章 第一次调风水之境煞（术）
------------------------------
蔡总果然感兴趣，他眉毛往上扬了扬，“采阴和采阳，是一样的？”
“嗯，从根本来说，阴即是阳，阳即是阴。生即是死，死即是生。”我慢慢地说道。
“这跟……《金刚经》里说的好像有些类似。”蔡总若有所思的道。
“哦？怎么说？”
“《金刚经》说，‘无法相，亦无非法相’，‘所谓佛法者，即非佛法’，‘实相者，即是非相’等等，反复强调不要着于相。”蔡总解释道。
我很赞同的点点头，我们俩围绕着这个话题一直聊了很久。
待气血平稳之后，我问道，“蔡总，方便参观一下吗？”
蔡总心领神会，带着我走室内走，微笑道，“非常荣幸。”
院子里的风格是诗情画意，室内则是富丽堂皇。
一楼是客厅，精雕细琢的实木家具，透露着典雅和贵气。
北边挨着厨房，卧室都在楼上。大格局跟我住那边是一样的。
走了一圈，我大概心中有数了，确实是风水上的问题。
除了一些摆放方面小的不足之外，最大的问题在于客厅的装饰。
为了视野上更宽敞，以及气势的搭配，蔡总家有一整面的墙，都是镜子，装修配件用的亮面带光泽的饰条。
好看是好看，金碧辉煌的，但却犯了风水煞。
我给蔡总一一的指出了问题所在，以及背后的逻辑，并建议了化解的办法。
蔡总一边听着，一边思索。
恐怖电影里，经常会看见晚上照镜子被邪祟冲撞的情节。
艺术来源于生活，镜子在风水上来讲，确实禁忌比较多。
倒不是因为镜子招邪，而是因为反光的物体，比较容易形成光煞。
如果大衣柜或者墙壁上有大面积的镜子，人在走过的时候，晃过的影子经常会吓自已一跳。甚至这种瞬间的恐惧只是在潜意识里一晃而过，快到大脑都没意识到，伤害就已经造成了。
恐伤肾，而肾主骨。
所以容易伤害关节及骨头方面。时间久了，会形成风湿类或其他骨类相关疾病。
同时，心肾相交，肾受损直接影响心神，包括心脏和精神两方面，比如心血管类疾病，以及神经衰弱等情况。
尤其是如果有光照到镜子上，再反射出来，形成刀光剑影，还容易在潜意识里接收到有血光之灾的心理暗示。
家里最好不要有大面积的镜子，小镜子用完也尽量收起来，避免反光成煞。
不方便收起来的镜子，要么拆除，要么用不透光的米色布帘盖住，隔绝了光就不会形成光煞。
蔡总认同的点了点头，问我了一个合适动工的日子，并给我包了一个很厚的红包。
很厚。
我没打开看，直接就推辞了。
一是因为我们互相探讨的很投缘，更像是朋友。
二是因为他还没验证出效果，无功不受禄。
蔡总一再的推让，他说，“第一，之所以请你帮我看，是因为我相信自已看人的眼光。第二，无论如何，也不能让师父白忙活，就当是讨个彩头儿。”
看蔡总确实是诚心实意的要给，我退让了一步，从红包中抽出＄100，说道，“不如这样，彩头我收下，等一个月之后，你的身体确实有改善了，你再还谢礼。”
蔡总见我也是很坚持，又可以还谢礼，最终也同意了。
可能有人以为我是傻子，有钱不要。
而我想的是，等他确实受益了再还礼，那是物有所值，又另当别论。
现在这个红包，只是个面子。
不收难为他，收多了又难为我，不如退一步，大家都留了面子。
留的情面在，说不定以后还会给我介绍客户呢。
不论是因为“财布施得财富”
还是因为“善念善行，天必佑之”，我以后一直没再缺过钱。
***
蔡总的行动力极强，没过几天，家里就改好了。
我们还约定了下周五的下午，一起去练剑指功。

==================================================


第26章 英语？华语？
------------------------------
晃晃悠悠的，我们开学有一个月了。
耳朵还是没有磨好，英语听力没啥太大的长进。
老师讲的，一半靠听，一半靠猜。
我们铁男三人组的关系是越来越稳固了，为了方便聊天，我们每天上课都找能坐在一起的位置。
有一天，老师看我们好多人都是晕头晕脑的学不进去，给我们讲了个故事，打打气。
“I
have
a
brother......(中文：我有一个哥哥，他学的是计算机专业。计算机技术每天都在更新，他每天都要学习。
很幸运，我学的是会计专业。为了世界经济的连续性和稳定性，会计制度还是很稳固的，几十年不怎么变。学完之后，能用一辈子。
会计师，随着年纪增大，会越来越受欢迎。
而我哥哥，因为担心跟不上技术进步而被行业淘汰，头发都掉光了。”老师一边说，一边摸着自已头顶那所剩无几的头发道，“他剩的比我的还少。姑姑鸡鸡咕咕鸡。”
下面哄堂大笑。
前面的故事没啥生僻单词，还挺简单易懂的，但最后那一句，我没听懂，不知道笑点在哪儿。
看大家笑得那么快乐，我捂着嘴轻声问纳加，“最后一句说的啥？”
英语是斯里兰卡的官方语言，纳加的英语比我们要好一些，我每次有听不懂的都问他。
不过这一次，纳加轻蹙着眉头，慢慢的转过脖子，满脸疑惑的看着我，问道，“刚刚最后一句，说的不是华语吗？我还想问你说的是什么意思呢。”
“嗯？最后一句是华语？！”我还以为是一个生僻的英文单词呢。
我俩嘀嘀咕咕在讨论到底是华语还是英语，坐在前一排的一位新加坡本地人，可能实在是听不下去了，她转过头给我们解释道，“那是福建话。”
我：！
纳加：？？
慢慢的我才知道，要想在新加坡无障碍交流，除了华语和英语之外，马来语，印度语，泰国话，广东话和福建话，都要会一点儿。新加坡人的口头禅，是跨语言种族的。
简简单单的，也得有个七八门语言打底儿。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
。。。。。。
来到新加坡之后，一直也来得及没上网。这会都儿安顿好了，我登录了QQ，看看留言。
好多同事以及大学同学，听说我在新加坡，纷纷问我怎么样。
08年，大学毕业生薪水一般也就三两千，扣掉日常花销，基本都是月光。
而在新加坡刷碗的话，也能拿个四五千，还包吃包住。
来赚钱还是可以的，但千万别拿学生证！
这是血和泪的教训！
“你现在是国际人士了，眼光开阔，有机会帮我也办过去吧！”李广留言道。
李广是我一个宿舍的，一米八五的个子，长的像李逵似的，高大魁梧。
就是嘴比我还笨，毕业时找了个机械厂的工作，也没混出个啥样儿。
“好的，有机会我帮你留意着。”我给他回复道，“不过新加坡虽然华人多，但官方语言是英语哈。”
我得先给他打个预防针儿，别期望太高。
在新加坡生活是很简单，会说普通话就行，带点儿口音都没问题。
新加坡是国际大杂烩，日常的英语里，带着咖喱味儿，带着生鱼片子味儿，带着泡菜味儿，带着冬炎味儿，都很常见。
但是官方语言是英文，如果坐办公室的话，来往邮件，整理文件，以及接个电话，都是纯英文的。
李广这英语水平，很难胜任。
他的水平，也就是能跟白志高比，嗯......能略强点儿。
白志高什么水平呢？
这么说吧，他的课本，除了“the”和“of”这样的字，其他的字，他基本都查字典备注上了中文翻译，密密麻麻的，有密集恐惧症的人，反正是看不了。
我当时就是被胡说八道父女二人组给我画的大饼忽悠了，满怀希望的来到新加坡，没过几天就幻灭了。
都是老同学，我可不希望他们重蹈我的覆辙。来挣钱没问题，就是别想的太美。
“挣钱就行。”李广言简意赅的四个字，提炼了他要表达的核心思想。
这我就放心了。
来新加坡挣钱还是挺容易的。

==================================================


第27章 清水煮面
------------------------------
周五晚上约了蔡总去练功，刚好下午没课，我提前在家做好了准备。
练功前后一小时，最好不要进食。我把晚饭提前了一点。
依旧是我拿手的清水煮面条。
威嫂这天也在家，她看见我煮面的过程，忍不住开口道，“煮面，最好还是等水开了再放面条。”
“哦？这样的呀？”我尴尬的挠了挠头。
威嫂看我连基本常识都没有，实在看不下去了，说道，“要不然，还是我帮你煮一次，你看看吧。”
不等我拒绝，她一边说着，一边已经动起手来了。
我连打下手都不会，就愣愣的站在一旁，又往后退了两步，远远的站着，以免碍手碍脚。
看着威嫂煮面时娴熟的动作，我就一个感觉，好贤惠呀。。。
难怪威嫂要亲自煮一遍，给我做示范。这碗面，颠覆了我对煮面的认知。
我的煮面，就是清水、面条、盐，最多放个白菜叶子。
而威嫂这一碗，还放了鸡蛋，放了青菜，放了西红柿，放了味极鲜。
红的，绿的，白的，黄的，配着淡淡的汤汁，冒着飘渺的仙气儿。
就像在烟雾缭绕中，若隐若现的一位小仙女，穿着五彩霓裳，出尘脱俗。
而旁边摆着的，是我刚刚煮的那一碗白白的。。。
不对比的话，我的面看着还行。
一对比才发现，竟然丑的都睁不开眼，惨不忍睹，难以下咽。
我都佩服我自已，之前是怎么怡然自得的吃了这么久的。。。
虽然我最终也没学会煮一碗漂亮的面，但能吃上这样一碗仙气飘飘的面，心里还是无比的感动。
吃完饭没多久，蔡总就打来电话了，“三合先生，我们出发吧？”
我乐不颠儿的就下楼了。
蔡总开着车，载着我往邻里中心出发。
对于内气外放，我还是很好奇的，这就是传说中的御气成剑呀！
哪个男人没有一个英雄梦呢？
很快，我们就见到了蔡总口中的吴师父。
目测他五十岁上下，身形偏瘦，中等个头，五官端正，没有很抢眼的地方，就普普通通。
普通到放在人群中，就再也找不出来了的一个人。
我们到的时候，离上课还有几分钟，吴师父正在给一位阿姨调整身体。
内气外放，是通过推动气血运行，打通经络，排出病气。
吴师父主张自修自炼，以教为主。
除非个别体质比较差的人，如果看师父有时间的话，会请他辅助一下。
陆陆续续的，来了好多学员，大都是老学员，跟着吴师父练了好多年的。
上课时，大家在小广场列队成圆，吴师父让我和蔡总以及其他一些比较新的人，站在中间，老学员站外围。
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
每一个动作都很简单，简单到令人发指。
我不禁怀疑，这样就能练出气儿来吗？
没一会儿，我就发觉我头晕恶心，站不住了。我慢慢的直起腿来，双手下垂，气沉丹田。
吴师父一直在观察着每一个人的状态，我刚一起身，他就走了过来，轻轻的说，“你先站到外围试一下，如果还晕，就蹲下休息。”

==================================================


第28章 剑指站桩功（道）
------------------------------
我慢慢的走出了队列，试了一下还是晕，于是干脆就不练了，在场地边儿上蹲了下来看其他人练。
蔡总疑惑的看着我，但也不方便说话。等收完功，他走到我身边问，“你怎么提前结束了？”
我描述了一下我的状况，蔡总问，“现在能站起来吗？”
我慢慢站起来试了一下，咦，好了？
蔡总带着我走到吴师父身边，师父不等我们开口，他就笑着问我，“最近跟人怄气啦？”
“嗯？”我没反应过来。
吴师父解释道，“来的新学员，我一般会安排在队列中间，那里气感最强，容易辅助你打通全身的经络气脉。
但如果怄气了的话，在气感比较强的地方，气血运行突然加快，会头晕恶心，可以到外围，气感弱的地方慢慢适应。”
“哦……原来是这样。”
师父这么一解释，我就了然了。
刚刚一说怄气，我也没想起来。
现在想，应该是刚来新加坡时，诸事不顺，可能在不经意间堵了一口气。
但我心大，过去的事，转头就忘记了。
事儿忘记了，但气还滞在体内，滞久了，习惯了，突然通开反而不适应了。
难怪《黄帝内经》讲“百病生于气”。
人活一口气呀，气不顺则百病生。
难怪道家、佛家都注重打坐观呼吸。
因为不经意间的情绪起伏，就会导致炁滞不畅，而自已还毫无察觉。
难怪佛在《四十二章经》里说，财色之于人，如刀口舔蜜。
财色名利牵动着人的情绪起伏，干扰气血的运行，可能埋下的伤害，是致命的。
人生大部分的疾病，都是情绪所致。
此刻，我才真正理解《天乙笔记》里讲的，情志疗法。
我对着吴师父深深地鞠了一躬。
这一躬，不但是因为吴师父的功法简单神奇，福泽众生，更是因为师父的一番话点醒了我，让我茅塞顿开，恍然大悟。
***
在回家的路上，蔡先生接了一个工作电话，连的是汽车免提。
“老板，明天淡滨尼468号场地人手不够。”一个干练的女声传来。
“你先去找阿坤借两个人，今晚和明晚加班赶一下吧。同时把招聘广告在各平台也连续多发几天。”蔡先生交代道。
挂了电话，蔡先生跟我闲聊道，“新加坡太小了，哪里都缺人手。”
“为什么不请中国人呀？中国的薪水低，很多人想出国打工还找不到机会呢！”
“唉，”蔡先生叹了口气道，“我们不能随意聘请外国人，有比例限制。请6个新加坡人，才能给1个中国人的名额，我公司名额用完了。”
他接着说道，“SP名额倒是有，不过申请SP名额有学历要求。”
有学历要求？
这不禁让我想到了李广，正宗C9的毕业，学历不是问题呀。
“薪水是多少？”我问。
“薪水一个月S＄2000，加班额外算1.5倍。这个薪水倒不算低，但我公司是做室外舞台搭建的，本地人怕辛苦，不愿意做。有学历的外国人也不太愿意做。”
工资＄2000就是一万多的月薪，还有加班，相对于国内的两三千，那是相当的不低了。

==================================================


第29章 绝处逢生的发财之路
------------------------------
“都有什么要求？”
“我们这个工作没有技术门槛，肯吃苦就行。要男的，不恐高的。你有朋友可以介绍？”蔡先生听出了我的意思。
“嗯，我有个同学，本科毕业，就是英语不太好。家是农村的，长的身强体壮，吃苦耐劳没问题。”
“那太好了，我们这个岗位用不到太多英语，你帮我联系看看。”蔡先生欣喜的说道，“我们这个行业都挺缺人的，互相之间还有借调。要是你有合适的人，多帮我们介绍几个呀。”
看着蔡先生真诚又期待的目光，我犹如醍醐灌顶，金光一闪，思路一下子就哗啦哗啦的打开了。
我们目前拿着学生签证，打工又不合法，只能靠节食省钱。
再拖下去的话，连清水煮面条也吃不上了。
这是我人生中唯一一段缺钱的日子，虽然很短暂，却异常的珍贵。
只有亲身经历过的人，才能真正体会到想赚钱却找不到门，干瞪着眼又束手无策是多么郁闷的一件事！
尼采说过，那些杀不死你的，终将使你强大！
我心中的光，一直没有熄灭！
我当下立志：一定要帮助更多的人，找到生活的出路！
不再遭受我所经历过的煎熬！
想到我刚来的时候，冯姐一次给我们二十多个人办理了签证，每个人扣了我们两万到四万的学费不等，再加上学校给的招生提成，这一次，她就到手了百儿八十万！
我竟然还会为钱所困，迷茫这么久！
就赚合法的这一部分也是不少钱呀！
直到此刻我才发现：陷阱本身，就是一条出路！
正是因为无德之人，掌握了申请签证的路，才让我们这么多人陷入了困境！
也正是因为大德之人，没有站在更高处让大家看见，才给无德之人留下了骗人的机会！
骗子之所以能够骗到人，是因为我不足够优秀！
我要站在比骗子更高的地方，做迷雾中的灯塔，让更多的人看见，才能为走投无路的人，照亮前行的道路！
在电光石火之间，我竟然想通了这么多！
不知道是我的好运到了，还是刚刚练功气运通畅变聪明了，只觉得此刻：智慧之光照耀着我，迷雾散开，思路通达！
我第一时间给李广发了留言，告诉了他这个好消息。
紧接着，就开始研究新加坡的公司法。
同时，联系国内各大中介公司谈合作。
新加坡劳工签证在国内的市场价格是四万左右。
按照法律规定，新加坡这边介绍人可以收费两个月的薪水。
如果蔡总这边成交5个人，我不是10万就到手了吗？
这可是实打实的劳工签证啊，合法打工，薪水受法律保护！
我的困局就困在了我的学生签证，打工不合法。一想到“合法打工”四个字，我就两眼冒金光。
新加坡是个法律很严格的国家，从工作到生活，各方各面都规定的很详细。
工作签证：打工、读书都合法。
学生签证：私立学校的打工肯定非法。公立学校的打工也不一定合法，有诸多限制。
工作签还可以换绿卡，而学生证不行。
我自已看着都眼馋了。
我得抓紧时间换一下手里的签证了。
新加坡公司法跟国内的很像，也是分个体户和有限责任公司，大差不差。
就有一条特别：对于新加坡来说，咱是外国人。
外国人开公司，必须有一位以上本地代理人担任董事，新加坡籍或绿卡持有者都可以。
没有其他苛刻的要求，所有手续都可以请代理公司代办。
新加坡被公认是创业者的天堂，不无道理。
此时，我每个毛孔都饱含着智慧，没有任何困难可以阻挡我前进的脚步！

==================================================


第30章 红灯区的跟踪者
------------------------------
学校教室里。
课间休息时，我正在满脑子踌躇满志的合计我的创业大计时，杜乐带着李萱来找我。
“三合，你帮帮李萱呗。”杜乐说道。
“嗯？”我看着李萱问，“你怎么啦？”
“那个。。。”李萱难以启齿的磨蹭半天，咬了咬牙，好像下了什么重大决定似的说道，“三合，你能不能每天下课送我回家。”
“嗯？”我一头雾水，看看李萱，又看看杜乐，“你俩搞什么鬼？”
杜乐也是个急性子，看李萱吭哧了半天也没说明白，他张口解释道，“咱学校这里不是红灯区吗？李萱回家时经常被骚扰，她一个女生走路不方便，你们俩人顺路，你跟她一起呗。”
李萱不好意思的低着头，不说话。
新加坡在芽笼有合法的红灯区。
芽笼的街道是按照数字排列的，1巷到40巷，而我们学校，刚好在中间，20巷。
红灯区内的合法从业者，有固定的店面，定期体检，很规范。
路边也有一些无证经营的女人，站在路边拉客儿，称为流莺。
芽笼除了特殊工作者，也有一些正常经营的商家。
新加坡的法律相对来说是很严的，一般不会有人骚扰良家妇女。除非。。。
“他们把你当成从业工作者了？”我问李萱。
“嗯。”她声音跟蚊子似的。
“这么奇怪？人家那些女孩子不是一般都穿着透明的衣服吗？”我抬头看了看李萱，黑灰色的长衫长裤，除了手和脸，脖子露的都不多，怎么会被骚扰呢？
“之前有人跟在我身后走，一直问我价格，我不转头，也不搭腔，他们跟一两条街也就不跟了。”李萱气哼哼的说，“今天这个男的，都跟我走到我家门口了还跟着。我只能跟他解释说，我不是站那儿赚钱的，没想到他还发火了，问我不赚钱在芽笼瞎溜达什么？浪费他时间！”
“这大热天儿的，我都穿成这样儿了，差点儿连脸都包起来了，还能赖上我，都什么眼神儿这是！”李萱又生气又无奈，委屈的都快哭了。
“可能有人就喜欢你这种风格的。”我笑道。
“什么风格？”她抬眼望着我。
“欲拒还迎风格的。”我憋着笑。
李萱气的，装模作样的要来掐我。
杜乐也笑得哈哈的。
一边笑，一边还批评我道，“三合，你变坏了哈！”
“不是，你看你俩这事儿整的，扭扭捏捏了半天，让我每天送一个美女回家，”我看着杜乐笑道，“我还以为你这是要给我牵红线儿呢！”
杜乐也有点儿反应过来了，哈哈的笑着。
“我是真不顺路，要不然轮不到你送。”杜乐没心没肺的说道。
李萱又气又羞的说不出话来。
“行，我顺不顺路都可以送的。”我弯弯嘴角，挑着眉，看着杜乐说道。
“嗯？怎么听着不太对劲儿？”杜乐挠挠头，想了一会儿说道，“感觉你好像是在拐着弯骂我呢？”
“哎呦我的天！杜乐，你都这么聪明啦！拐着弯的意思，你也能听出来啦？”我夸张的喊道。
杜乐翻着他的大双眼皮子，斜着眼，假意的瞅我。
闹了一会儿，我给他们俩讲我的创业大计。

==================================================


第31章 万事俱备
------------------------------
我把工作签证和学生签证的利弊对比，以及新加坡公司法的分析结果等等，都跟他俩说了一遍。
“咱现在就差个新加坡的合伙人就可以开干啦，”我兴奋的说道，“以后，不但咱自已不用愁钱，还能帮助其他人赚更多的钱，你们感觉棒不棒？”
“听着是挺好的，但是咱也不认识新加坡人呀？”杜乐拄着下巴沉思道。
“新加坡人我倒是认识几个，就是不太适合合作。”我也沉思着。
“又能帮助他人，又能帮助自已，这确实是个不错的主意，”李萱看着我问道，“你想找一个什么样的合伙人？”
“嗯。。。我想这个公司就咱们几个志同道合的人一起做就行。新加坡的董事，最好只是挂名分钱，不要参与管理。”
“我有个表姐，是绿卡，她性格跟我差不多，有自已的工作，如果是挂名的话，可以见面聊聊看看。”李萱推荐道。
这是个好主意，都是中国人，思维模式差不多，又沾亲带故的，大家一起合作也放心。我心里合计着。
有道是，自助者天助。这不就万事俱备了嘛！
“嗯。。。”杜乐犹犹豫豫的说，“咱这才来几天，就开公司，能行吗？”
“你觉得不行的原因是？”李萱歪着头看着他问道。
李萱是个脚踏实地的人，有想法，有魄力，思维清晰，逻辑缜密。
我们俩一起看着杜乐。
杜乐憋了半天也没说出个一二三来，主打就是一个不自信，“咱们老老实实找个兼职干几天得了，开公司太吓人了。”
“兼职不合法呀，被抓到怎么办？”我蹙着眉头问他。
“那就被遣送回去呗，反正老师讲什么我也听不懂，肯定是毕不了业的。我回去之前，把被骗的钱赚回来还给我妈就行。”杜乐低着头嘟囔着。
我跟李萱对视了一眼，怒其不争，但我们很默契的都保持了沉默，没有劝他。
每个人都有自已选择的权利，有人想向上，有人想躺平，这就是阴阳之道。
安静了一会儿，杜乐突然抬起头问我，“三合，你记不记得咱们原来住的地方，旁边有个灵隐寺？”
“灵隐寺？”我在脑海里搜索着。
一般国家的寺庙前后是不住人的，但新加坡是个很奇妙的国家，寸土寸金，又尊重各种信仰，所以很多住宅区里，都有庙宇禅堂。
单说芽笼这几条街，举目所见，寺庙，禅室，道观，教堂，印度庙，马来庙等场所，可能就有二十家不止。
信仰满地。
“隔壁好像是有个神叨叨的地方，”我回忆着，“没太注意名字，你说的是那个吗？”
“嗯嗯，”杜乐点点他的大胖头说道，“我之前去过，感觉还挺灵的。反正你也信这些，咱们一起去测一测吧！”
我用询问的眼神看了看李萱。
“去就去呗，我还没见过这种的，一起去看看呀？”李萱又把询问的眼神儿抛回给我。
“行，那就去见识一下。现在？”
“好呀好呀，”杜乐高兴的说，“刚好他们今天有活动。”
“今天有活动？”李萱看看杜乐，又看看我。
我摇摇头。
我之前也没去过，不知道是个什么情况。
这会儿杜乐找到了他的主场了，侃侃而谈，“灵隐寺是每天都开门的，平时大家可以进去上上香。后堂可以拜祭祖先。
每周只有一天，可以问事儿。会有义工过来。”

==================================================


第32章 不刮东风
------------------------------
我们三个人一边说着，一边往灵隐寺方向去。
走到门口时，就能看到屋里屋外都是人，确实很热闹，之前路过的时候从来也没遇见过这么多人。
一个原因是我比较宅，没事不出门溜达。
二个原因是，我在这里住的时间很短。
第一次来，也不知道规矩，我们安安静静的在角落里站着看。
一位义工大姐看出了我们的拘谨，走上前轻声问道，“你们是来上香，还是问事儿？”
“问事儿。”我回答。
“那你在这边排队。”
我顺着她的手指方向看过去，前面已经有好几组人等在那边了。
到了谢，我们走到了队伍的后面。
另一位义工大姐给我们发了一个号码，“一会儿等老师叫号就行。”大姐交代道。
我们规规矩矩的站在队伍里，四处张望。
来的人里，看起来大部分是做生意的，这个场合更像是个聚会，大家在一起聊聊合作上的一些事。
问事儿的人占小部分。
“老师来了。”不知是谁轻轻喊了一句，瞬间大家就都停了下来。
老师没有跟大家寒暄，径直走到佛像前上香，开始祭拜仪式。
我这才注意到，灵隐寺里祭拜的是济公。
香烟袅袅，四下寂静，气氛一下子就庄严肃穆起来。
不一会儿，看见有人抬了一个圆形的大笸箩放在神像偏右侧的位置，里面放着沙子。
三个人围着笸箩。
旁边还坐着两个人。
开始后我才发现，他们采用的是扶鸾。
请神灵附体，代表神明写出文字，传达神明的指引。
围着笸箩的三个人，一位是正鸾，一位是副鸾，一位是唱生。
正鸾手持鸾笔，副鸾扶鸾笔尾端，两位一起在笸箩里的沙子上写写画画。
每写一个字，唱生要负责大声念出来，同时要把笸箩里的沙子摊平，以备写下一个字。
旁边坐着的两个人，其中一个人负责诵读问题，另一个人一个是负责誊抄记录的，记录完，还负责解签。
我的问题很简单，就是：这次合作开公司行不行。
给我的答案也很简单，就是：胸有大志，天不借力。
前面四个字我能理解，“天不借力”我看不明白。
我疑惑的看着老师，“请问，天不借力的意思是？”
老师扶了扶眼镜说道，“天代表上面，也代表政府，就是说，你做的这个事儿，政府层面不支持？”
“嗯？政府不支持？法律我都了解过了，手续上没问题呀？”
老师对我的质疑看起来不太满意，不客气的说，“神明就是这么说的，天不借力就是上面有阻力的意思。下一位。。。”
我跟杜乐和李萱对视了一眼，一起往寺外走。
“你看吧，我就说老老实实干点儿兼职得了，别想那么大，”杜乐嘟囔着说道。
“这不科学呀？政府方面肯定没问题的呀。”我一边说一边想，还有没有可能在法律层面有哪个没考虑到的地方？
百思不得其解。
李萱善解人意的说，“也不着急这两天，咱们再反复想想，考虑周全了再约我姐谈谈。”
也只能这样了。
这个答案，让我想到了在上海机场，老道教我掐指神算时算出来“赤口”的情况。
很像，都是非常的不符合逻辑。
政府方面有阻力？太没道理了，所有的手续都是合法的呀？
到底会是什么原因呢？我慎之又慎的反复考虑。

==================================================


第33章 剑指出气
------------------------------
这时，蔡总打来了电话，“三合先生，昨天看你不太舒服，那今晚还去练功吗？”
“去！”我毫不犹豫的回答道。
光是简单的站在那里就有感应，这个功法还真是挺神奇的，我要再去看看。
杜乐还在做兼职，一会儿他要去刷盘子了。
我把李萱送回家后，就跟蔡总一起去了邻里中心。
我们到的时候，吴师父正在跟几位老学员聊天，桌子上摆了一排的玻璃杯，里面都装着水。
“你们来的正好，”吴师父说道，“我正在考考大家的气感，你们俩儿也来试试，感受一下这几杯水有什么区别。”
“水有什么区别？”蔡总疑惑的问。
看样子这是吴师父心血来潮的想法，蔡总之前也没见过。
“嗯，”吴师父点点头，把手悬空放在水杯上方，说道，“就像这样，用劳宫穴对着水，感受一下。”
蔡总学着吴师父的样子，把手放在水杯上方，依次划过。
走了一遍，疑惑的蹙着眉，又依次试了一遍。
他不太肯定的指着其中一杯水说道，“这杯。。。好像不太一样。”
我在旁边看着又好奇又着急，到底会是怎么个不一样呢？
心里正瞎琢磨着，吴师父用眼神看向我，说道，“你也来试试。”
“好！”我乐得跟捡了大宝贝似的，今天才第二天来，就有此殊荣。
我净了一下心，浑身放松，虚掌依次试过每一杯水，仔细感受着。
走到蔡总指的那杯时，确实很不一样。好像是有一团气浮在杯口，很真实。
手轻轻往下按压时，还能感觉到弹性，软软的，热乎乎的。
我难以理解的用手依次去摸了一下水杯的外壁，都一样，是常温水，不热。
我再次悬空的感受了一下，那一杯确实有很明显的软绵绵热乎乎的感觉，好像这种感觉还很熟悉。
这么有趣？
我不断的对比着其他几杯，想要弄清楚那种就在嘴边又说不出来的熟悉感到底是什么。
在这个反反复复比较的过程中，我发觉在最边上的那一杯水，也有点儿不一样。
那杯也有一股淡淡的暖意飘在上面，不过很淡很淡，虚无缥缈的，不仔细辨别很容易忽略。
我指着那两杯不一样的水，看着吴师父说道，“我觉得这两杯，都有点儿不一样。”
吴师父点点头问，“怎么不一样？”
“都有一种热感，不过中间这杯比较明显，热感比较强。边上那杯热感淡一些。”
“啪啪啪，”吴师父赞许的鼓起掌来。
旁边人也跟着稀稀拉拉的鼓了几下，满脸的不可思议。
一会儿看看我，一会儿看看水，带着难以置信的神情，不断的拿手去感受比较。
师父身旁的大师姐笑着说，“中间这杯，是师父加持过的。边上那杯，是我加持的。”
“这就是我们练的内气外放，可以直接作用于物体，也可以寄存于外物。”吴师父解释道，”好啦，大家好好练，开始上课！”
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
还是那几个简单的动作。
快下课时，吴师父说，大家伸开左手，右手剑指，指向左手掌心，感受一下打出来的气感。
我依言照做，虽然并不抱什么希望。
但奇怪的是，我好像能隐隐约约感受到不一样。
这种感觉很淡很淡，淡到我都有些怀疑它的真实性。
吴师父走过来，示范了一下说道，“你这样做。”
他用剑指悬空指向我的手心，轻轻的画圈儿，一股热乎乎的膨胀感，顺着他画圈的方向在我手心里徘徊，就像小猫尾巴在扫来扫去。
这时，我突然想起来那种熟悉感来自哪儿了！
老道儿给我开天眼时，最开始就是这种软乎乎的热感。
万法同宗？！
我也学着吴师父的样子，剑指画圈，热感越来越清晰，越来越明显，明显到根本无法忽视它的存在。
太不可思议了！
加起来，连热身时间都算上，我也不过才练了三四个小时，就能有如此明显的气感！
看着周围大家兴奋的眼神，我知道，我不是个特例。
大家或轻或重，都能打出气感来。
看着其貌不扬的吴师父，我不禁心生崇敬。
身怀绝技却低调朴实，在这高楼林立的俗世中，默默的做着公益。
也正因为有这些德厚流光之人，世界才充满了希望和温情。

==================================================


第34章 不再为钱所困
------------------------------
在我们回家的路上，李广给我打来了电话。
“三合，你的留言我看到了，真的有这么好的机会吗？！”
从他的声音中，能清晰的听出来他的喜出望外。
“嗯，这个岗位，英语用得是不太多，薪水也不错，但却是实打实的体力劳动，会很辛苦的。”我看了一眼蔡总，跟李广说道。
在李广来之前，我一定要把真实的情况跟他反复强调说清楚，免得他做着美梦，以为新加坡遍地黄金，可以不劳而获。
“没问题，没问题，”李广哈哈大笑着说道，“咱不差力气，你放心，绝对不给你打脸！”
李广说话的声音很大，蔡总在旁边也听到了，他点点头跟我说道，“一听这声音就知道这是个实在人，没问题就把他申请过来吧！”
“需要提供什么资料？”我问。
“简历，护照，毕业证。”蔡总精简的说道。
“这么简单？”
“嗯。”
看蔡总的神态，就知道他在这方面轻车熟路。
李广当下就把资料传了过来，我转发给了蔡总。
***
灵隐寺的签文，我一直没想明白，但这并不影响我的壮志豪情。
虽然我跟之前一样，还是吃着清水煮面条，但之前在被灵光闪耀的那一刻，我就知道，我不会再为钱所困了。
在意识上觉醒之后，我们会清楚的看到自已身上充满的力量。
贫困对我们的打击，就如同珊珊学步的小宝宝，在用小拳头给我们捶着腿。
我们可以选择安住在当下，也可以随时选择换一种生活。
主动权，掌握在自已的手中。
我只是在此刻，选择了安住在当下而已。
***
学校教室里。
“三合，你是不是傻？！”白志高用他那激动的尖锐到劈岔儿的声音质疑我。
他到新加坡之前，跟我一样，都是做老师的，只不过他是教政治的。
他谈起政治形态时，那理论是一套一套的，但对于玄学，他是持绝对的否定态度。
“你个瓜皮！都快吃不上饭了，还天天乐呵呵的！”
“我命好！”反正跟他也解释不通，我只能用无法解释的话来回答他。
“瓜娃子！”他不屑的撇着嘴教育我道，“命运是掌握在自已手中的！未来的一切，都是我们的双手努力的结果！”
我不喜应酬，朋友不多，杜乐算一个，白志高算一个。
我很希望白志高能有一个美好的未来。
我推心置腹的跟他聊着，“《孙子兵法》讲，激水之疾，至于漂石者，势也。对于大势来说，人的努力只占小部分作用。不努力肯定不行，但只靠努力，恐怕也很难有理想的结果。”
他用看傻子一样的眼神看着我，说道，“你读这么多年书，都读到猪脑子里去了吗？竟然不相信自已的双手？！”
要不是知道他是个书呆子，我都怀疑他在开车。
我无可奈何的叹了口气道，“要不然，咱俩打个赌吧？”
我太希望他能客观的看待这个世界了。
“打个赌？打什么赌？你个瓜皮子。”
“赌你无论多努力，你运势都不如我。”我笃定的说道。
之所以这样说，是因为我希望他能用时间看明白，这个世界，是不以个人意志为转移的。
努力，是要有前提的。
但我没想到的是，因为后来我们各奔东西，我没能及时关注到他的变化，再见面时，他竟然从一个极端彻底地弯到了另一个极端，变成了彻头彻尾的宿命论者。
再将他掰回正轨，又费了好多的力气。
这是后话。

==================================================


第35章 被家暴（术）
------------------------------
我跟白志高打赌，虽然是意气用事，但并不是毫无根据的。
这是根据相学，多层面做出的推理。
相学，除了咱们常说的面相和手相，还包括身相，声相，动相等等。
细分的话，动相还分为站相，坐相，行相，睡相，吃相等。
其实我们每个人，都会看相。
一堆陌生人在一起，你会很容易分辨出来，谁勤快，谁懒，谁好说话，谁脾气暴，谁反应快，谁性子急等等。
会，基本都是会的。只是，大部分人看的不够细致，不够系统而已。
白志高在面相上，最大的特点就是皮肤很薄，薄到能看到很多的细纹。
皮肤薄的人，敏感。
太敏感的人担不住福气。
从声相上讲，他气浮于喉，声带紧绷，嗓音尖锐，语速偏快，容易激动，心浮气躁。
他的行相跟声相一致，中气上浮，走路上窜，缺乏沉稳。
其实道家和佛家，以及各灵修门派，都注重呼吸，一方面是因为养生，一方面也是可以调整气运。
气沉丹田，上虚下实，声沉，行稳，气运通达。
养生与气运，看似是两个方面，其实也可以说是同一件事，两者相辅相成。
老话儿说，身弱不胜财。
（胜是承担的意思）
好比身体羸弱的男人，扛不住妻妾成群。
《增广贤文》有句话说，刀利伤人，财大伤身。
一阴一阳之谓道。中庸的平衡之道。
无论是面相、手相、声相、身相还是动相，都是可以变化的。
多年以后，我再次见到白志高时，他从头到脚都是福相，这个以后再细说。
***
吵归吵，闹归闹，即使观点不同，我跟白志高还是天天凑在一起，一有时间就去CAT蹭课。
这天课间休息时，杜乐嘻嘻哈哈的把我拉到走廊上，找了个安静的角落，跟我说道，“大哥，你可真行，又被你算准啦！”
“你说话怎么经常没头没尾的？”我不满的瞟了他一眼。
“嘿嘿嘿，”杜乐嘻嘻哈哈的笑着，根本不往心里去。
收起笑容之后，他把手放在嘴边，遮遮掩掩的说道，“冯姐，被家暴了。”
“嗯？你怎么会知道？”
家暴，一般都不会当着外人的面。
“昨天我回去的早，刚进门，就看见姐夫正揪着冯姐的头发，把她按在墙上打。
就在客厅里面。
看我回来了，又甩了她个耳光后，才出门了。”
“为什么呀？”我也泛起了熊熊的八卦之心。
“因为遛狗晚点儿了。”
“？！”
这是什么理由。
杜乐见我不信，又补充到，“姐夫走了之后，冯姐还坐在客厅哭了一会儿。是她亲口跟我说的。”
“然后呢？”
“然后？她跟我聊了两句话，就赶紧擦擦眼泪，遛狗去了呀。”
“……”
真行！
能屈能伸！真乃大丈夫也！
实在是佩服！
我心里并没有可怜她，也没有幸灾乐祸的想法。
从我搬走那一刻，就把所有的恩恩怨怨，都割舍了。
现在就跟听了一个陌生人无关紧要的故事一样，心中不起丝毫波澜。
简单的聊了几句，我就跟杜乐一起回到了教室。
老师还没来，大家仍然在热热闹闹的聊着天。
在一群嘈杂的声音中，我听到了一句压抑的惊呼，“你这算是被包养了吗？！”
声音不是很大，但因为正在我身后，所以不小心被我听见了。
我看了一眼杜乐，他也正用吃惊的大眼珠子瞪着我，看样子他也听到了。
我又看了看旁边的白志高，他此时正兴高采烈、指手画脚、唾沫横飞的跟薇薇她们在聊着什么，看起来他们几个是没有听到的。

==================================================


第36章 女神被包养
------------------------------
我跟杜乐震惊的对视了一眼之后，又连忙坐直了身体，若无其事的各自翻开了书。
只是悄悄的竖起了耳朵。
“没必要说的那么难听。咱们同样都是陪男人睡，只不过你们不收钱，而我收钱了而已。”一个毫不遮掩的女声传了过来。
听声音，好像是那个公认的女神——采文。
之前杜乐还说过，采文的家里看起来很有钱，上课都是车接车送。
她被包养了？！
我跟杜乐僵着脖子不敢转头，斜着眼，用余光在空中交流着彼此内心的震撼。
“呃。。。”她的朋友好像有些词穷。
采文有理有据的分析道，“你说，你这是何苦呢？交个男朋友，白白被他睡，这不是比还低贱吗？人家至少还有个价格，而你，一文不值！”
“你再好好想想，想通了的话可以找我。我让我男朋友帮你介绍个老板，每个月S＄3000打底，只在他需要的时候，偶尔去陪陪他就行。”采文说道。
那个女生没吱声，可能是在思考，也可能是在犹豫。
采文又继续加了一把火，说道，“咱们的签证又不能合法打工，交个男朋友而已，白给的钱，为什么不拿？”
大概是在她的世界观里，这真的不是个事儿，在说话时，底气十足，毫不避讳。
不但我跟杜乐听到了，坐在附近的人，应该都听到了。
除了还在慷慨激昂的演讲中的白志高。
也幸好他没听见。
这种石破天惊的言论，要是被白志高听到的话，那肯定是兴奋的声音又要劈岔儿了。
金灵儿好奇的问道，“真的只是交男朋友吗？不会插足别人的婚姻吧？”
金灵儿是个超级单纯的人，一米七五的瘦高个儿，浓眉大眼，秀气的小鼻子，一点儿心机都没有。
她家也是小县城的，没见过什么世面，非常能吃苦，现在也是一边上学，一边做着兼职。
大概是她觉得，同样是交男朋友，男生愿意给女生花钱，对女生来说，确实是个好事儿。
采文仔细的介绍道，“那要看你想找一个什么样的了，有未婚的，也有夫妻分居还没离婚的，也有丧偶单身的。”
女生们在聊这种话题时，我跟杜乐两个大男人，即使听到了，也不好意思上去插嘴。
只能梗着脖子，一动不动地装兵马俑。
好在没过一会儿，就开始上课了，我们才松了口气，放松下来。
下课后，金灵儿又去找采文聊找男朋友的事儿了。
白志高不知前因，一听金灵儿说找男朋友，马上激动的插嘴道，“你个瓜娃子，你知不知道谈恋爱要花多少钱？爱情是奢侈品，咱们饭都要吃不上了，交什么男朋友？”
我跟杜乐一听，都心头一紧，赶忙找借口转移话题。
“那个志高，刚才杜乐说上节课老师讲的那个知识点他没听懂，咱们一起找个地方讨论一下呀？”
“就是就是！”杜乐这个憨憨，难得能聪明一回。
趁着采文和金灵儿还没反应过来，我们赶紧推着白志高走了。
杜乐一边往外走，一边恋恋不舍的回头看。
满眼的遗憾，都快溢出来了。
其实即便没有白志高，我跟杜乐也得走了。
已经下课了，其他人都陆陆续续的起身了，我俩要是还继续傻坐着的话，那也太此地无银三百两了。
我搭着杜乐的肩膀，劝他道，“等以后有机会再问问金灵儿就是了。”
“问什么？她找男朋友的事儿？”白志高一脸的疑惑。
“对对对，劝她不要分心谈恋爱。只有好好学习天天向上，才能对得起祖国和人民对我们的期待。”我糊弄道。
“这就对了，你今天的这个觉悟，还是挺高的嘛。”白志高赞许的点点头道。
“那个，我突然想起来了，我还要送李萱回家，你们俩讨论吧，我先走了哈。”我找个借口就溜。
“哎呀，我也想起来还要去上班，快到点儿了。咱们改天再聊哈。”杜乐也找了个借口溜了。
直到走远了，我回头时，还能看到白志高愣在原地，没反应过来是咋回事。

==================================================


第37章 招小人（术）
------------------------------
送李萱回去的路上，她问我：“杜乐说你也会看事儿？”
看事儿？还也会？也，指的是谁？
我疑惑的看着她，没回话。
李萱愣了一下，解释道：“咱之前，不是一起去过灵隐寺嘛！
杜乐说，其实你自已也会。”
哦！原来那个“也”，指的是灵隐寺。
我笑着解释道：“我跟灵隐寺那个不太一样，他们是请仙。我用的是推理。”
“推理？看事儿？”
我哑然，这是跟看事儿几个字干上了。
算了，看事儿就看事儿吧，我问她：“你要看什么？”
她直白道：“是我表姐不太顺，总是招小人。
我就猜着，不知道是不是那方面的原因。想问问你，能不能帮忙去看看。”
“你表姐信吗？”我问。
不信的人，不在一个频道，很难沟通。
上赶着，更不是个事儿。
“还行，不算特别迷信，但也不排斥。她主要是怕花钱。你出场费多少？”李萱问。
出场费？这个词，还挺时髦的。
她表姐愿意出钱的话，就说明还是有信任基础的。
没准儿以后，开公司还要借用她绿卡的身份呢，现在趁机去看看她的运势，也是个好事儿。
那收多少合适呢？
我想了一下。
她怕花钱，那就不能收多了。
太少，又显得不重视。
“要不……算她半天的薪水？”我看向李萱。
我也不知道，她表姐一天能赚多少钱。
无论多少，半天，都可以表示个心意，对她来说，也不至于太多。
我又交代道：“不论多少，都需要是她本人出的。
你替她付，不行。”
李萱点头道：“我觉得没问题，我再跟表姐确认一下。”
说完，她就打电话去了。
不一会儿，她笑眯眯的走过来问：“我姐也同意，那我们现在去，行吗？有没有什么时辰讲究？”
看样子，她还是没懂推理的意思。
我笑道：“推理，还分什么时辰，走吧，看看坐哪趟车？”
到她表姐家楼下的时候，我拉了一下李萱的胳膊。
她回过头，不解的问：“怎么啦？”
然后突然神秘兮兮的问：“是不是……有煞气？！”
我：“……”
看这样子，玄幻小说她是没少看。
我无语道：“咱们在楼下吃完饭，再上去吧。这个点儿，空着肚子上去，你姐给咱做饭，还是不做饭？”
新加坡组屋的楼下，一般都有咖啡店，类似咱们的大排档。
星巴克那种，在新加坡叫咖啡厅。
这里的咖啡店，指的是平价吃饭的路边店。
李萱一琢磨，也认可了我的提议。
吃完饭，我跟李萱，在楼下先转了一圈，才上去。
她表姐在门口等我们。
人看起来很朴素，老老实实，本本分分的。
就她自已一个人在家。
换完鞋，我在各个房间里，溜达了一圈，还好，没有什么大毛病，不用动沙动土的。
家里显眼的位置，都摆了假花。
“假花，还是收起来吧！”我建议道。
表姐问：“假花，不好吗？我刚买没多久还。”
李萱跟在旁边，也看向我，等着听我说说。
“倒也不是一概而论好，或者不好。
假花，是没有生机的。
只有花的相，没有花的气，一切都流于表面。
真的为阳，假的为阴。
人与宇宙万物之间，是有感应的。
周围被假象围绕，遇到的人，也会这样。没有真心。
就会招一些小人。”
李萱问：“这不明摆着，就是不好吗？怎么还说，不能一概而论？”
我解释道：“假花，从五行上，属于木火。
木养肝，火养心。
《黄帝内经》讲，肝开窍于目。所以很多人才会说，多看绿色植物，对眼睛好。
如果本人气机充足，不差假花这点儿生气的干扰，也有人特意用假花，增加木火气场。
气机不畅的人，最好就不要摆这种有影响的物品了。”
“需不需要布个破小人的局？”李萱问。
我笑道：“不用。正气足，外邪不侵。自已生机勃勃，硬气了，负面的人和事，与我们的气运不符，自然就会远离了。”
表姐问：“假花扔了之后，换上真花就行吗？有没有品种的讲究？”
这是个好问题。
“花的说法有很多，家里每个位置，都有自已的五行气场。
每个物品也是。比如植物，五行属木。
要是随便的位置摆放，很容易克到土，伤脾胃。对妇科也不好。
家里，最好是简单整洁，不必要的东西，尽量少一些。
可以对照一下五星级的酒店，那么宽敞的房间和大厅，但极少放什么东西。
这叫留白，宽敞明亮，气机通畅。运势会更好。”
“那花瓶，就这样空着，放在这里吗？”
“不不不不！”我连忙否认。
我此时才更深刻的感觉到，给人“看事儿”，一句话没点到位，就可能惹出事儿。
我很郑重的叮嘱道：“家里，一定不要放空花瓶，尤其是又高又深，口又小，还不透明的那种。”
李萱神神秘秘的问：“小说里经常写，花瓶里藏着鬼，是不是这么回事儿？”
她姐吓了一跳，脸儿都白了，她用力的拍了李萱的胳膊一巴掌，呵斥道：“大晚上的，不要胡说八道！”
李萱不服气道：“真的呢，书上都这么写的。”
鬼？这怎么解释？
要解释清楚鬼，这一晚上也讲不完。
何况她姐看起来，脸色也不太好。
大半夜的，别再吓着人。
我略微想了一下，解释道：“不透明的花瓶内，空荡且阴黑，这样容易使人在精神上，产生不安全感。
尤其是对于神经比较敏感的人来说，更容易胡思乱想，成为困扰精神的一个因素。
如果有风的话，经过狭窄的花瓶口，可能还会产生共鸣之声。
更显得诡异，让人疑神疑鬼。”
“不是真的闹鬼吗？”李萱不甘心的追问。
“呃……”这怎么说呢？
说是，说不是，都不合适。
我正在想着该怎么解释，表姐又拍了李萱一巴掌：“都说了让你不要胡说，还敢说！”
李萱用手捂着嘴，挤眉弄眼的笑了笑。
这个话题，算是过去了。
除了假花，还有其他一些小细节。我也一一给她提了建议。
都是很简单的调整，没多久就弄好了。
时间也不早了，我们没多待，弄好就回了。
晚上的时候，我正在家里看书，QQ突然亮了，我扫了一眼，“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
只发了两个字：“在吗”。
从来到新加坡之后，我们一直没联系过，想着之前在上海机场见面时的情况，我回复了个“嗯”。
刚发过去，她就打语音过来了。
我犹豫了一下。
这大半夜的，不知道她找我干嘛。
萍水相逢，应该不会无缘无故的，打电话来嘘寒问暖吧？
迟疑了几秒钟，我还是接了。
“三合～呜～呜呜～”一接通，就听到那边传来了哭声，上气不接下气的。
“怎么啦？”我一愣，这是出了什么大事儿，能哭成这样？
“我，呜～，我被骗了～呜～呜～我～呜呜～”那边哭的呜呜咽咽的。
被骗了？
我松了一口气。
还好，没有发生什么有生命危险的事。
“哦？有什么不开心的事，说来听听，让我开心一下！”我开玩笑道。
“？！……”那边愣住了，都忘记了哭。
过了好一会儿，传来了咬牙切齿的喊叫声：“王！三！合！”
“哈哈，好了，你总算是不哭了！”我笑道，“你哭的断断续续的，我都听不清楚你说的什么。
你既然给我打电话，好歹先把事儿说清楚，我再看看能不能帮到你呀。”
“你愿意帮我？”她似乎有点儿难以置信。
“那你给我打电话的意思是……”
“我就是想哭而已。”
“……”
“你要是愿意帮我，那就太好了！”她又突然破涕为笑了。
“那要不然，你还是再哭会儿吧！”
“哭不出来了，哈哈哈哈！”她没心没肺的笑着，好像刚刚哭的上气不接下气那个人，不是她一样。
“三合，你现在练成神仙了没？”
“？！”
“就是，上次在上海机场，不是有位神仙爷爷帮你开了天眼了吗？还送给了你几本修炼秘籍。”
“嗯……然后呢？”
“你现在练到什么水平了？”
这天儿聊的，都快聊不下去了……
“就……还是个人。”
我实在不知道怎么接她的话，索性变被动为主动：“你刚刚说被骗了，是怎么回事儿？”
“呜～”她又要哭。
“打住！”我连忙喊道，“一会儿哭一会儿笑的，别搞成神经病，好好说话！”
“噗嗤！”她那边又笑开了，咯咯的停不下来了。
我彻底地无语了。
于是干脆就不说话了，等着她自已慢慢说吧。
她稳定了一会儿情绪，说道：“我不是来咖啡店工作吗？我还以为是跟星巴克那样的工作环境呢！结果没想到，新加坡的咖啡店，指的是路边摊，大排档！”
“薪水呢？”我问。
“薪水倒是相符，就是工作环境不漂亮，也没有空调，也没有帅哥美女。”她抱怨道。
“然后呢？”
“然后？没有然后了呀。”她懵懵的回复道。
我一头黑线。
“你说的被骗，就是指工作环境没有空调？”我不太确定她之前哭的点在哪里。
“不完全是，”她想了一下，说道，“主要是我来干了这么久，发现这里没有什么帅哥。”
说到这儿，她好像又准备要哭。
“呃……”我赶快开口，试图转移一下她的注意力，虽然我还没想好要说什么。
她果然停住了，好奇的问我：“你要说什么？”
我理了理思路，问她：“除了没空调，没帅哥，还有其他问题吗？”
“嗯……工作环境不漂亮。”她想了想说道。
“好，除了这三条，还有吗？”
“没有了。”
“行，那我问你，你来之前，中介公司承诺你有空调，有帅哥，工作环境很漂亮吗？”我问道。
“那倒没有。”小包子诚实的说道。
“那你所谓的被骗，就是说，因为现实与你想象的不符，而不是与对方承诺的不符，对吗？”我问道。
那边沉默了很久，憋出来一句：“王三合，你欺负人！”
我笑起来了：“就问你，是，还是不是？”
“哼！不想理你了！”
“师父上次讲的观点和事实，你还记得吗？”
“哼，不想理你了！”
哎，人生遇见了就是缘分，还是把好事做到底吧。
“这样吧，你在哪个咖啡店工作，我们明天下午没课，中午下课后，我带个朋友一起去看看你。”
“真的吗？太好了！我在勿落。”
我们愉快的约定了明天见面的事宜，我就给杜乐打了电话。
“太好了大哥，那就这么说定了，我明天上午没课，先去做兼职，等中午咱们在勿落见，我刚好有事儿要找你！”杜乐火急火燎的说道。
“什么事？你着急的话，现在说也行。”
“电话里说不清楚，还是等见面再说吧！”杜乐那边，急匆匆的挂了电话。

==================================================


第38章 性病
------------------------------
我到勿落咖啡店的时候，杜乐还没来，我溜达了一圈儿，很快就看到小包子了。
“你吃什么，我请你。”小包子大方的说道。
小包子的工作，就是卖包子。
“还挺应景儿的！”我噗嗤一声笑道。
“什么？”她又懵懵的了。
“小包子，卖包子。”
“嗯？”愣了好一会儿，她反应过来了，咬牙切齿的问，“你说我胖？”
“不是不是，婴儿肥不是胖，是可爱！”我很真诚的说道。
“算你有眼光！”小包子得意道，“我一点半休息一个小时，你等我一会儿，先吃午饭吧。想吃什么？”
“不着急，我还有个朋友过来，都是老乡，等他一起吧。多认识几个朋友，下次想哭，就不用找我了。”我调侃道。
“嗯，多认识几个朋友挺好的，我每天从早到晚都在上班，都没时间认识什么人。”
她一边把冰箱里的一些成品包子，放在蒸笼里，一边跟我聊着天。
不一会儿，杜乐的电话打来了。
“大哥，我到了，你在哪儿？”
“在包子铺这边，你过来吧。”
“我在地铁站这边，要不……你还是先过来找我吧。”杜乐犹犹豫豫的说道。
昨晚他急火火说有事找我，也不知道是什么事。
跟小包子打了声招呼，我就往地铁站方向走去。
杜乐远远的看见我，就跑了过来。
鬼鬼祟祟的把我拉到一个安静的角落，问我：“大哥，你能不能帮帮孙奇瑞？”
“孙奇瑞怎么啦？”我奇怪的问道。
“嘘～”杜乐好像吓了一大跳，缩着脖子，四下看了看，确认周边没人，才用气音在我耳旁说道，“他可能得性病了……”
“什么？”我被他吹得耳朵痒痒的。
“嘘～嘘～嘘～，”杜乐急得跺脚，“小点声儿！”
“你能不能好好说话！”我看着杜乐，有点儿无语道，“就算小声点儿，你也得让我听到呀！”
杜乐又探头探脑的四下看了看，连说带比划的小声道：“就是那个……那个……他说他下面会痛，长东西，还痒。”
“嗯？”我这次是听懂了，也知道杜乐为什么要鬼头鬼脑的了。
“为什么怀疑是……那个病。”我隐晦的问道。
杜乐扯了扯嘴角，表情一言难尽的样子，支支吾吾的说：“那个……他说他跟那个美国女人……”
说了半天，他比手画脚了半天，也没说出个完整的句子，不过我大概也知道他的意思了。
我顿了顿，看了一眼手机上的时间，掐指推算了一下，松了口气，跟杜乐说道：“没什么大事，你让他去医院看看吧。”
毕竟不是孙奇瑞自已找的我，这种事儿，我最好是装作不知道，让杜乐传个话就好。
“他怕是那方面的病，不敢去医院。”杜乐犹犹豫豫道。
“这次是虚惊一场，没问题，你跟他说一声就行。”
“真的吗？”
“真的假的也就这样了，他有女朋友的人，也不用咱俩陪着去医院。”我说道，“你跟他说完了，咱们先去吃午饭。”
杜乐还是不放心，但也只能给孙奇瑞发了个信息。
没一会儿，他收到了回复：“孙奇瑞说，他们下午就去医院看看。”
“嗯，走吧，给你介绍个朋友。”
小包子还没到下班点儿，她挑了一些新加坡特色包点给我们尝尝，有萝卜糕，奶黄包，叉烧包，花生包，翡翠包，虾饺，烧麦等等。
我跟杜乐吃的一言难尽，不太适应这些口味，渴的慌。
我们去买了两瓶矿泉水，又给小包子捎了一杯鲜榨的甘蔗汁，杜乐犹犹豫豫的问小包子：“有没有菜包子或肉包子？”
“有呀，素菜包和猪肉大包都有。”小包子说着，又每样给我们拿了两个。
我俩一吃，还是甜的……

==================================================


第39章 创业危险，打工安全？（术）
------------------------------
好不好吃的，也算是开了眼了。
杜乐心里记挂着孙奇瑞那边，有点儿心不在焉的。
没一会儿，就到小包子的下班时间了。
突然，小包子那边传来“啊呀”一声惊呼。
我跟杜乐连忙跑过去。
原来是小包子拿蒸笼时，手不小心被烫了一下。
她一边吹着，一边咬着牙说，“没事，我用凉水冲一下就不烫了。”
“你这里面有酱油吗？或者面酱，豆瓣酱？”我问道。
“面酱没有，酱油有。怎么啦？”
“你抓紧时间抹一点酱油在烫伤部位，就不会起泡了。”
她依言照做，抹了几遍，又吹了吹。
“你平时要回去睡个午觉吗？”我问。
“净想美事儿，”小包子看了我一眼道，“就休息一个小时，回家的话，还不够来回走路的。”
她一边说着，一边拿了几个包子过来，跟我们坐在了一起。
看起来手不怎么疼了。
“你们吃的怎么样，够不够？要不要再来点儿？”
“够了够了够了，”杜乐吓得连连摆手，说道，“就刚刚那些，也是硬塞进去的。”
“哈哈哈哈，有那么难吃吗？”小包子乐的眼睛都看不到了。
“这就是你的午饭？”我问。
“嗯，公司包吃。不喜欢吃的话，就得回家自已做饭。我吃着还行。”小包子一边吃一边说。
没想到，她这么快已经适应了这边的口味儿。
“那还挺好的，除了没帅哥没空调，至少还有自已喜欢吃的。”我笑道。
她嘿嘿的笑着，看起来也为昨晚的失态，有点儿不好意思。
成年人的崩溃，有时就在一瞬之间。
我跟杜乐也一起，聊了一下我们被骗的经历。
“我们的学费都被骗走了，你至少薪水还是对的。看在钱的面子上，你以后别再为这事儿难过了呗。”我说道。
“哈哈哈哈，”小包子没心没肺的笑道，“你说的还真对，听到你们这么悲惨的经历，我心情确实好多了。哈哈哈。”
她的这个心结打开了，我们今天就算没白来。
东拉西扯的，我们又聊了一会儿生活上的琐事。
聊到了灵隐寺，聊到了创业。
“三合，你也真敢想，还创业？你倒不如说你要修仙，我觉得更靠谱一点。”小包子口无遮拦的说道。
她是一个心无城府的人，想啥就说啥，我并不介怀，跟这种人相处，反而会更轻松。
我笑呵呵的问她，“为什么你不看好创业？”
她瞪着大眼睛看向我，好像我问了一个特别愚蠢的问题。
“据说90%以上的创业者，最后都失败了！你为什么要做这么危险的事情？”她不解的问。
“危险？做什么不危险？”
“打工不危险呀，每个月到点儿就拿工资。”
“你给谁打工？”
“老板呀。”
“老板是不是创业者？”
“嗯...
...是！”小包子好像察觉出，哪里有点儿不对劲了，犹豫了一下说道。
“他创业他也危险，那你为什么要选择给一个处在危险里的人打工，你确定这样更安全？”
杜乐和小包子，一起陷入了沉思。
过了一会儿，杜乐道，“打工的话，老板倒闭了，我还可以换一家公司呀？”
“创业失败了，也可以再注册一家公司重新创业呀？这不算理由。”我说道。
“换工作不会赔钱，但创业失败了，可能会赔很多钱呀？”杜乐说道。
小包子点点头道，“对对对！”
“赔钱？那如果不创业，工作到四五十岁时，万一公司倒闭了，自已曾经引以为傲的技术，又被时代给淘汰了，找不到新的工作，那赔进去的，可能就是自已的半辈子啦。”我把不同选择的可能性，给他们拆开来分析道。
他俩呆若木鸡，看起来大脑已经处于卡机状态了。
“还是创业的风险大！”
“对对对！”
这是他俩大脑宕机重启后，一致得出来的结论。
真是人各有志呀！
“哈哈哈哈，你俩还真默契，这么有共同语言的吗？”我看着他俩此唱彼和的样子，不禁笑了出来。
两个人的脸，刷的一下都红了。
杜乐嗔了我一眼，“咱兄弟怎么开玩笑都行，在女孩子面前，怎么也能胡说八道？”
“哟，这就护上啦？”
“哼，不想理你了！”小包子羞得脸红红的，跑回包子铺里了。
看看时间，她差不多也快到上班时间了。
这时，孙奇瑞给杜乐打来了电话，“杜乐，我的检查结果出来了。”
杜乐看了我一眼，对着电话忧心忡忡的问道，“咋样？”

==================================================


第40章 手艺人
------------------------------
“没事，确实是虚惊一场。”孙奇瑞说道。
“那为什么会……不舒服？”杜乐小心翼翼的问。
“只是有点感染了，给开了点消炎药。”
“哦！那就好，那就好，吓死我了。”杜乐长长的出了一口气，可算是放下心了。
“一会儿有空吗？约着三合，咱们好久没一起聚聚了。”孙奇瑞在电话那头儿说道。
“我们正在一起呢，”杜乐看了我一眼道。
我冲他点了点头。
在刚来新加坡那几天，我们三个人天天黏一起。
开学后虽然也见面，但确实没找到机会好好的聊聊了。
而且我一直很好奇，孙奇瑞到底是怎么做到，在语言不通的情况下，交到美国女朋友的。这次总算能找机会问问了。
跟小包子道别时，看到她还依依不舍的，我笑道，“你俩加个联系方式呗？”
杜乐表情复杂的瞥我一眼，好像既想要，又怪我点出来。
我摇摇头，真难伺候！
倒是小包子，大大方方的拿出了手机。
“三合，谢谢你。”小包子道。
“谢什么？”我故意问。
“谢谢你来看我。”她说着，又伸出手道，“手好了，不疼也不红了。天天倒腾蒸笼，难免不小心会被烫一下。谢谢你告诉我治烫伤好办法，以后就不怕了。”
小包子又笑着道：“也谢谢你给我介绍的新朋友呀！”
“说了这么多，最后一句是重点吗？”我开玩笑道。
杜乐不等小包子回话，脸红红的，手脚并用的赶忙推着我走了。
告别了小包子，我们就去找孙奇瑞了。
孙奇瑞一副劫后余生的样子，感慨万千。
“谢谢你，三合！”他没说谢什么。
“咱兄弟还至于这么见外吗？”我也继续当做不知道。
跟小包子能聊的东西不多，但跟孙奇瑞就不一样了。
我们在一个学校，认识很多共同的朋友，话题就多了去了。
“奇瑞，你知道吗？采文好像是被人包养了！”杜乐八卦的大眼睛，忽闪忽闪的。
孙奇瑞看起来倒不像我俩那么惊讶，一脸看破红尘的超脱，“男男女女，也就那么回事儿吧。”
我跟杜乐对视了一眼，看到了彼此眼中的一副没见过世面的样子。
“好好活着就行，其他都不重要。”孙奇瑞感慨道。
死里逃生的人，大概都会有内心深处的触动。
三个二十出头的人，把天儿聊的暮气沉沉的。
杜乐是个天生的乐天派，这种调调儿，他一会儿就受不了了，强行转移了话题。
“奇瑞，”他眨巴着好奇的大眼睛问道，“你是怎么找到美国女朋友的，你们俩怎么交流？”
孙奇瑞轻轻的笑起来道，“连比划带猜，实在不行，手机还有翻译软件。”
杜乐一副恍然大悟的表情，连连竖起大拇指，“服！”
“人类的基本表情，是相通的，没你想象的那么复杂。”孙奇瑞跟我们分享着。
这就是格局！
没有什么能阻挡爱情的脚步！
我跟杜乐，佩服的是五体投地。
杜乐是个好奇宝宝，“听说……亚洲男人的身体结构，不太适合美国人，你们俩……能和谐？”
我们三个人虽然是比较熟，但还是杜乐和孙奇瑞一起住的时间更长一些，涉及隐私的话题，我主要负责听，极少插嘴。
孙奇瑞大概是在异国他乡经此一劫，身边还能有我跟杜乐这两个朋友，百感交集。
他难得的愿意敞开心扉，给我们指点一二，“咱也是有一技之长的手艺人。”
？！
这绝对是亲兄弟之间，压箱底的金石之言！
语不惊人死不休！雷的我外焦里嫩！
杜乐则是一脸的迷惑。
孙奇瑞看了他一眼，心一横，干脆送佛送到西，又解释了一下，“幸福的生活，要靠双手来创造。”
在说的时候，他还隐晦的配以给力的动作，来辅助表达。
杜乐还是一脸憨相，“这是一句歌词？”
孙奇瑞愣住了！！！
估计是不方便再解释的更详细了。
他是有心想要把好事儿做到底，但没成想，遇到了个无底洞！
我辛苦的憋着笑，残忍的无视了杜乐投向我的求助的目光。
咱自诩也是个读书人，当事人都不方便说了，我就更说不好说了。
杜乐看着我们一副只可意会不可言传的样子，急得直跺脚。

==================================================


第41章 一个圈里支棱三根小棍儿
------------------------------
抑制好奇心最好的办法，就是出现另一个能引起更大好奇心的事儿。
就在这时，金灵儿给我打来了电话。
我没接，把电话放在桌子上，故意让屏幕闪着给杜乐看。
他果然停止了跺脚，眼睛亮了起来，催着我道，“快接呀，快接呀，是不是采文那边有动静了？”
在杜乐的再三怼鼓下，我才从容的拿起了电话。
杜乐在接通的那一瞬间，帮我按成了免提。
我含笑瞥了他一眼，问道，“金灵儿，啥事？”
“采文给我介绍了个男朋友，刚刚说要约我出去，我心里有点儿不放心，想着问问你。”
我似笑非笑的看着杜乐，他嘿嘿嘿的干笑着。
我就知道，肯定是这小子帮我宣传出去的。
从他嘴里出去的，也不一定是什么好话儿。
我扒拉着手指头数了一下，说道，“要是不报啥期望的话，出去开开眼界倒也没什么问题。”
“嗯？没懂。”在某些方面，金灵儿跟杜乐单纯的不相上下。
“就是成不了，但也没危险。”非得逼我说这么难听。
杜乐在旁边捂着嘴，怕笑出声儿来。
挂了电话，我跟孙奇瑞感慨道，“跟聪明的人在一起费脑，跟单纯的人在一起费嘴。”
孙奇瑞哈哈的笑笑没说话，倒是杜乐有点儿疑惑，“你这是在说金灵儿，还是在说我？”
“不错不错，这好几层意思，你竟然都能听的出来！”我笑道。
“你这是表扬我吗？”杜乐非常不确定的问，“怎么听着味儿怪怪的？”
杜乐这忽上忽下的智商，一直是我们大家的开心果。
闹了一会儿，我站起来准备要回家了。
杜乐拉着不让我走，“再坐一会儿吧，没准儿金灵儿一会儿约完会，还能给咱们讲一个有趣的故事呢！再坐会儿！”
也确实好久没聚了，我看孙奇瑞也不着急回去的样子，就又顺势坐了下来。
刚坐下，金灵儿就打了过来。
这么快？！
我跟杜乐对视了一眼，一个约会几分钟就结束了？！
趁我一愣神儿的功夫，杜乐先拿了我的手机接通了，“金灵儿，我是杜乐，你找三合呀？”
杜乐开着免提。
“哦，你们在一起呀，我也没什么事，就是遇着个神经病，找你们吐吐槽，要不然怕气的晚上睡不着觉。”金灵儿压抑着怒火说道。
“怎么啦？约会这么快就结束了？”我问。
“哼！你之前要是说的再清楚一点儿，我刚刚根本就不会下楼！”金灵儿把怒火怼向我了。
“？！”
我无辜的望着杜乐和孙奇瑞，我刚刚说的还不够清楚吗？
金灵儿怒气冲冲地解释道，“来了个老头儿，开了个破车，还拽的要命，自以为是的觉得自已是个有钱人，没见过钱啊？气死我了！”
“没道理啊，他既然那么自信，应该还是会有一点点的原因吧？他开了个什么破车？”我好奇的问。
“我不认识车的牌子！”
“车标长啥样？”
“一个圆圈，里面支棱了三根小棍儿，还细细的！”金灵儿没好气儿的道。
孙奇瑞从头到尾都没参与我们的讨论，悠然自得的在喝着可乐，被这三根细细的小棍儿，一下子整得喷射了。
不知道奔驰听到了之后，会不会难过？
“不是告诉过你，不要抱着期望去吗？”我问。
金灵儿一下子噎住了。
过了半晌，她恼羞成怒道，“王三合！你说话怎么那么气人！”
“哈哈哈哈，我要是直接不让你下去，你怎么能亲眼去看看这个世界会多有趣呢？”我是真心希望，她在不受伤害的前提下，能从不同的角度，看看世界的多姿多彩。
“那是因为，你没看见那个老头子长什么样儿！”金灵儿气急败坏道。
“能把你气成这样，我们已经有画面儿了。金灵儿，你别生气，别生气了哈，下次咱再也不去就是了。”杜乐连忙安慰道。
“还下次？！我这辈子，怕是以后一听到‘男朋友’这三个字，就会恶心。那张老脸，怎么配跟‘男朋友’这三个字联系在一起！！！”金灵儿的声音听起来，都有些抓狂了。
虽然不太厚道，但我们这头儿三个人，还是没忍住，哈哈地笑了起来。
“男人没一个好东西！”金灵儿已经气得开始伤及无辜了。
“这样说就错了，”我循循善诱道，“那个老头子，又不是我们给你介绍的，你要骂，也得骂介绍人。只能说，女人没一个好东西，尤其是漂亮的女人！”
金灵儿被绕懵了。
杜乐冲我竖了竖大拇指，接着说道，“金灵儿，你这么想，我们几个男人，早晚也会是某个人的男朋友，也会跟这三个字联系起来。你想想我们三个人，会不会觉得，那三个字，其实也没有特别的恶心？！”
孙奇瑞也好心的开导她道，“金灵儿，你刚刚说那个车标，是奔驰，今晚再怎么说，咱也认识了一个车的品牌不是，总还是有收获的。”
我们几个七嘴八舌一顿忽悠
，金灵儿很快就被带偏了，“那个破车就是奔驰吗？我之前听人说开奔驰坐宝马，原来奔驰也不过如此。我下次还是看看开宝马的吧。”
“对对对，不能因噎废食，总会有好的。”我们忙不迭的安抚着。

==================================================


第42章 天不助力
------------------------------
日子过得很快，没两天，李广的签证就下来了。
“需要帮你带点儿什么吗？”他在电话里问我。
“嗯……”我想了想，其实也没有特别需要的。
不过我了解李广，他是个很实在的人，欠人情会让他心里不舒服。
“要不帮我带瓶老干妈吧，”我又特意叮嘱道，“记得托运。我来的时候放在手提包里，登机时被没收了。”
这年头，国货超市还不多，老干妈确实也不好买。
李广来的时候，我去接的机，给他安排了一个离他公司靠近的住处，又带他到公司认认路。
蔡总见到李广，满意的拍了拍他厚实的肩膀，立马安排人带他去办准正卡了。
“三合先生有空吗？到我办公室坐坐。”蔡总笑呵呵的邀请道。
我点点头：“好，那就过去参观一下。”
蔡总的办公室不大，在寸土寸金的新加坡，也可以理解。
不理解的是，他的桌子，竟然放在门的旁边，还是背对着门，极少有人这么摆。
我好奇地问：“你这桌子，竟然会放在这里？”
“不好吗？”蔡总有点紧张。
“不不不，挺好的，只是一般人，不会选这么奇怪的位置。”
他办公室的门，在房间的东南角，进门正对的西面是一片窗户，办公桌放在正东，坐东向西，书柜放在西北角。
“哈哈哈，这个位置是我自已选的，我当时只是想着，面向窗户而已。”蔡总解释道。
冥冥之中自有天意，这大概就是福人居福地吧。
“三合先生，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的人，帮我们解决了工人短缺的问题，而且我身体也彻底的不疼了，你真是我的贵人啊！”蔡总真诚的道谢。
他一边说，一边到抽屉里拿出一个红包递给我：“这个红包是谢礼，这次不可再推辞啦！”
我眯眼看了一下，他周身的气场确实已经很清亮了。
我接过红包道：“其实蔡总才是我的贵人啊，既介绍了那么厉害的吴师父给我认识，又给我同学了一个这么适合他的工作机会。”
蔡总哈哈笑道，“那咱俩就不互相客气啦！其实我一直在想，这个红包包多少合适，我多年受骨痛折磨，多少钱都不足以表示我的感谢。
红包只是一个意思，这份人情我会一直记得。
以后三合先生有需要的地方，直接开口，我必全力以赴！”
“好，那我就不客气啦！”
我合计着，马上就要开公司了，难免会跟蔡总经常打交道。
很快，我就知道我想多了。
因为，“天不助力”，揭晓谜底了。
2008年次贷危机爆发，引发了席卷全球的经济危机。
“天不助力”，原来不是政府层面政策不允许，而是真的“天”不逢时。
当时想开公司的初衷，就是要帮助更多的人赚更多的钱。
在这种全球大衰退中，这个梦想，并不容易实现，不裁员就不错了。
顺势而为，天地相应。
虽然不能开公司帮助更多的人赚钱了，但解决自已的经济问题，还是没问题的。
我在JOBDB和JOBSTREET投了几份简历，没几天就收到了两份offer，一份采购执行员，一份中介公司的顾问。
换工作签证，既可以合法工作，又可以申请绿卡。
也许等下次开公司时，我已经拿到了身份，不需要再找挂名的新加坡董事了呢！
无论如何，未来都是一片美好！

==================================================


第43章 没有我教不会的学生
------------------------------
我申请了采购的职位，跟李广一样是SP签证，不过薪水没他高，胜在清闲。
纳加知道我找到工作了，说要给我庆祝一下。
“我们去游泳吧？你会吗？”他问。
“会一点。”
“我不会，你可以教我吗？”
我自信的说道：“绝对没问题，我的第一份工作就是老师，只要你按照我说的做，没有我教不会的学生。咱们去哪里游泳？”
“我住我哥家，他在花拉公园买的公寓，那里有露天泳池，我们可以一边游泳，一边烧烤哦。”纳加眨巴着大长睫毛软，糯糯的说道。
“好主意啊！”
我来新加坡这段时间，还一直没有过想去游泳的闲情逸致呢，现在拿到工作签证了，要开始新的人生了，就从好好放松开始吧！
***
花拉公园的露天泳池。
我俩站在浅水区，水深刚刚沫过胸口。
“纳加，我有一个好办法，可以让你三分钟就学会游泳，你信不信？”我狡黠的眨着眼睛问道。
“合，我是个笨学生，我之前试着学过几次，就是很害怕。可能学不了那么快，你不会嫌弃我笨吧？”纳加委屈的低着头嘟囔着。
“没问题，相信我，照我说的来就行。
首先深吸一口气，憋住，心里默数，看你能数到几？”
他站直了，深吸一口气，闭上眼开始数数。
“36。”他睁开眼说道。
“很好，足够了，这样你就算学会一半了。”
“嗯？！”他迷迷瞪瞪的。
我笑了笑，“你按照刚刚一样，深吸一口气憋住，然后浑身放松，趴在水里，开始数数，我在30之前，把你扶起来，这样没问题吧？”
他想了想，下了很大决心似的，坚定的点点头，深吸一口气，倒入水里。
大概数到六七的时候，人就浮起来了。
我在20多个数时，就把他拽了起来。
他擦了一把脸上的水，惊喜道，“合！我可以浮起来了？！”
“是的。”我挑挑眉。
“再试一次，数到10的时候，把双腿收起来卷曲到小腹，下身重，你就会竖起来，如果超过20你没起来，我会拉你，可以吗？”
“没问题！”他的眼睛里，闪着兴奋的光芒。
他试了一次，就成功的站起来了！
“好啦，我教完啦，你可以自已浮起来，那随便扒拉手脚就能前进了，累了站起来休息一会儿就好。
慢慢习惯，你就会把头放在水面了，就能游的更远，不必经常站起来了。学会了吗？”
“合，我以前其实就是害怕，总怕掉进水里会沉下去，我现在知道自已可以浮起来，就没问题了，最多是泳姿美不美丽而已。”他开心的笑道。
他愉快的自已去练习了，我看了一会儿他没问题了，便也到深水区去游了一会儿。
回来的时候，我很得意得问：“三分钟，没有我教不会的学生，怎么样？”
“I
love
you.”纳加眨着水汪汪的大眼睛，深情的看着我说道。
“哈哈哈，”我笑道，“应该是I
like
you吧。”
“不，”他很认真的说，“我爱你的智慧，爱你的自信，爱你的从容。你在我眼中像天使一样发着光。爱是可以超越性别的，你认为呢？”
他眨巴着湿漉漉的大眼睛，用轻柔的嗓音，说着奔放的内容。
我看着他的神情，抽了抽嘴角道：“我不这么认为，我是个俗人，我超越不了性别，我还是喜欢女孩子。”
他伤心的像个破碎的娃娃一样，想了一会儿，他问：“那我们还能做朋友吗？”
“如果你要超越性别，我建议长痛不如短痛。”我严肃的断绝了他所有的希望。
自此，我唯一的斯里兰卡朋友，没有了。

==================================================


第44章 正宗的新加坡早餐（术）
------------------------------
新的工作很简单，只需要联系供货商，核对发票和清点收货单就可以。
公司还有茶水间，提供咖啡和甜点等。跟之前天天水煮一切的日子相比，简直是天壤之别。
到点就下班，晚上多出了很多时间，还可以看师父留给我的书。
一天晚上，我正看着书，有人来敲我卧室的门。
我开门一看，站着威哥和一个陌生男人。
“威哥？”我很意外，这是我住过来这么久，他第一次来敲门。
平时我们很少到彼此房间串门。
“三合，这是房东。”威哥介绍道。
“房东？”我更意外了，“传说中的房东？来找我？”
威哥和房东都笑了。
“我叫陈文杰，”房东自我介绍道，“蔡总跟我聊到了你，我有点事想请你帮忙。打电话说，觉得不够有诚意，所以想亲自来见见你。”
“陈总好。”
真是物以类聚，人以群分，蔡总就是个体贴入微的人，这个陈总说话也是温文尔雅。
从门打开的那一刻，我就在观察陈总的长相。
他眉毛清淡，根根透肉，秀丽顺直。主吉星高照，灵感强，运势好。
很多人以为，浓眉大眼为好相。
其实，眉毛又浓又黑又粗又长的话，为人冷酷，如逆向生长，还会脾气暴躁冲动。
眉毛清晰透肉，多为智力型的人。
眉毛粗壮者，多为武官，这类人性急胆大，喜欢冲锋陷阵，相对而言会缺乏灵性。
想到了这些，不过是电光石火之间。
“现在有空吗？方不方便一起出去，找个地方坐坐？”
大概是涉及到一些隐私的事，不方便在这里说。
我点了点头，跟在他后面一起下楼。
“我的任务完成了，就不耽误你们聊天啦。”威哥笑着说道。
“辛苦啦，阿威。”陈总点头致谢。
阿威回屋了，就只剩我跟陈总两个人一起向外走去。
我们就近在门口找了家咖啡店，别墅区这边人不太多，也算是安静。
寒暄了几句，陈总就说到了他的来意：“我今天是为我女儿来的，她今年16岁，但是不能出门，一出门就吐。去医院也没查出来什么问题，不知道是不是风水上的原因。可以请先生去帮我看一下吗？”
师父给的书，我看了有一大半了。
在内心里，我是很相信师父传授的内容的准确性，但我更想亲自在生活中验证一下。有这样一个实践的机会，我是很乐意去看看的。
我看了一下时间：“今天比较晚了，明天刚好是周末，咱们约明天上午可以吗？我平时要上班。”
“嗯……”陈总犹豫了一下道，“明天上午约了一位心理医生，我们也不清楚是精神问题还是风水问题，不知道先生您介不介意？或者我们约后天也行。”
“病急乱投医是可以理解的，我无所谓。那位心理医生不介意就行。”
陈总很明显的松了一口气道：“他之前去过，单聊了一次，说明天只是做一套心理测试题，可以有人在场。”
我们愉快的定下了，明天见面的时间。
第二天一早，我下楼时，陈总已经在门口等了。
“我先带你去体验一下，正宗的新加坡的早餐。吃完，咱们再过去。”陈总说道。
“好呀，来新加坡这么久，确实不知道正宗的新加坡早餐是什么样的。”
我对吃的要求不高，对新加坡美食没有什么研究。
陈总带我到了Ya
Kun（亚坤），他自顾的点了两个套餐。
上来了四片面包，两杯咖啡，还有四粒鸡蛋。
鸡蛋，是放在热水里泡着的。
“鸡蛋泡几分钟就拿出来，半生的，加上酱油最好吃。”陈总一边说着，一边操作。
我有样学样，还真没吃过生鸡蛋，不腥吗？我心里犯着嘀咕。
放上酱油，搅拌了一下，确实味道不错，感觉比全熟的更好吃。
烤面包就更好吃了，就是白面包，烤完抹上果酱，脆脆甜甜的，很香。
“亚坤的咖啡比较正宗。”陈总介绍道。
咖啡，我是真的不会欣赏。
“我喝咖啡，都是差不多的味道，最多就是加糖和不加糖的区别。”
“哈哈，三合先生真是个实在人。”陈总爽朗的笑着。
嗯，上等人，人捧人。不会品咖啡，都能被称赞到人品上。我心里感慨着。

==================================================


第45章 不能出门的怪病
------------------------------
吃了早餐，就往陈总家走去。我们到的时候，测试题已经开始做了。
就在客厅里。
一位雍容华贵举止优雅的女人，一位戴着眼镜圆乎乎的小心翼翼的男人，还有一个正在隐忍的小姑娘。
我和陈总静静的找个位置坐下，就听到那个男人问小姑娘：“你能不能听到别人听不到的声音？”
“不能。”小姑娘冷酷的回答。
“你能不能看到，别人看不到的东西？”
小姑娘顿了顿，好像有点忍无可忍了，半晌，咬牙切齿的挤出来两个字：“不能。”
“你能不能……”那位还在问着。
“你能不能，离开我家？！”小姑娘怒了，一边说着一边就站了起来，打断了下面要说的话。
冷酷的离开了客厅。
男老师看着陈总，尴尬的笑了笑，道：“就目前看起来，没有什么大的心理问题，只是有些暴躁而已。”
“辛苦啦！”陈总客气的送客去了。
我站在客厅静静打量着，进门右手边是沙发，东墙挂着电视，放着富贵竹，北墙挂着字画，看起来没什么问题。
“先生，请坐，喝杯茶。我是古拉的妈妈。”女人自我介绍道。
我点点头，原来小女孩叫古拉。
转头看到陈总回来了，我看了看陈太太，又看看陈总，问道：“方便转一下吗？”
“当然！”陈总在前面带路。
我跟陈太太点头示意了一下，就跟着陈总从外面先转了一圈。
这是一座独栋别墅，正南开大门，前面是草坪和停车位。后面是厨房。
放眼望出去，四周也都是小别墅，地势平坦。
中规中矩，也没有什么大问题。
卧室在二楼，我看了一眼，在犹豫的思忖着，不知道方不方便。
陈总问：“要先看看我的卧室吗？”
我点了点头，上楼看了一眼，也没看出来大问题。
陈总轻轻的敲了敲隔壁房间的门：“古拉？”
“进。”冷酷干脆，好像多一个字都不愿意说。
倒也没听出来太多暴躁的情绪。
我站在门口看了一眼，房间里很暗，拉着窗帘，我看向陈总，问道：“我可以单独跟古拉聊一下吗？”
陈总看向古拉，她面无表情，没同意，但也没拒绝。
“那你们先聊着，我下去准备些水果给你们端上来。”陈总说着，就下楼了。
我走了进去，没关门，找了一把椅子，在靠近门口的位置，自顾自的坐了下来。
“聊什么？”古拉冷冰冰的问。
“我可以看见别人看不到的东西。”我慢悠悠的说道。
“噗嗤，”古拉笑了一下道，“那你应该去做一下刚刚那套题，没准做完就可以被抓起来了。”
“所以我不做。”我笑道。
古拉淡淡歪了一下嘴角，没再说话。
“可以打开窗帘吗？”我问。
“我不喜欢太亮。”
“那拉一点点可以吗？”我试探着问。
哗啦，窗帘被拉开了一半。不过她还是很冷酷，一个字都没说。
“你父母很担心你，想让我来看看，能不能帮上什么忙。”我直言不讳道。
“你会干什么？”
“看鬼。”
她轻哼了一下：“那你看到了吗？”
“没有。”我道。
“你倒是诚实。”她哼了一声，“那你可以走了？”
“能再坐会儿吗？”
她无语的瞥了我一眼，没吱声，转过身到书桌前，看书去了。

==================================================


第46章 人人都是神经病（术）
------------------------------
这个古拉，看起来除了阳气弱一点，并没有什么大问题。
“你为什么不要出门？”我直接问道。
她背对着我没动，静静的过了好一会儿，回复了两个字：“恶心。”
“为什么恶心？”她看起来身体也没什么大问题，我是真的很好奇。
她静默了很久，转过身来，看着我的眼睛。
又盯了很久，好像在纠结要不要说。
我一直安静的等着。
不知她是想自救，还是想分享，最终，她开口问道：“你出门的时候，尤其是在公交地铁，商场饭店等人多的地方，你有没有想过，你吸进去的那口空气，是从谁的嘴里吐出来的？”
“嗯？！”我愣住了，这是什么怪问题？
她蹙着眉，表情复杂的说道：“我一想到，我吸入的这口气，可能是从旁边那个邋遢的胖大叔嘴里吐出来的，就忍不住想吐。”
“你……还真是个妙人儿！”我不由得赞叹，“我还真没思考过，这么深奥的问题。”
凡事经不住琢磨，我很认真的想了想，这么一琢磨，太有画面儿了，我都感觉到恶心了。
古拉大概看出来我想吐的表情了，开心的咯咯咯的笑起来。
我看着她幸灾乐祸的样子，问道：“痛苦由两个人分享，会减少一半，对吗？”
“哈哈哈，你说这是不是很恶心？我不出门，是我有毛病吗？”她一副找到知音的样子，理直气壮的说道。
我皱着眉：“经你这么一启发，我就想的更多了。那都可能不是他上面的嘴里吐出来的，而是下面的眼儿里出来的，又被你吸到嘴里去了，啧啧啧……”
她一听，顿时整个人看起来都不好了，强忍着恶心，使劲的咽了两口唾沫，最终没忍住，跑到厕所里，哇哇的吐去了。
“哈哈哈哈！”这回轮到我笑了。
我暗自庆幸，幸好我坐在靠近门口的位置，离她比较远，不然她可能根本就没法跟我聊，直接就要去吐了。
她一边吐，我一边没良心的笑着。
陈总端着水果站在楼梯口，听着屋里异样的声音，上也不是，下也不是。
我在门口笑着对他摆了摆手，他犹豫了一下，又退了下去。
古拉一直吐到跟泄了气的皮球似的，绵软无力的坐回书桌前。她用哀怨的眼神瞅着我，可能连让我滚的力气都没有了。
我笑道：“跟你开个玩笑，怎么还当真了呢？”
她又用力的瞪了我一眼。
“你没病，就是想的太多了，最多算是有点心理疾病。”
“你才有病。”古拉不服气的嘟着嘴，小声反驳着。
“你果然是个妙人儿，这都被你发现了。”我赞同道。
她愣了愣，仔细的琢磨着我说的，是正话还是反话。
我直了直身体，很认真的解释道：“其实，每一个人，或多或少的都有点儿精神疾病，症状略有不同。有抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
这些病有一个共同的特征，就是大脑不受自已的控制。
也就是俗话说的，想太多。
很多人会轻飘飘的说，不要想那么多就行了呗。
其实，没有人可以控制住自已的大脑，说不想就不想。
安静的打坐3分钟，就会发现，大脑根本不受自已控制的，会不断冒出来各种的想法，比自已平时能意识到的，多的多的多。
大脑，本来是为我们所用的，是我们处理问题的一个工具，但我们却控制不了它。
所以说，大家或轻或重的，都有点儿精神问题。”
“咯咯咯，”古拉开心的笑了起来，“你这话说得好，听起来很有道理。看起来，我不是另类啊。”

==================================================


第47章 洗心养神功（术）
------------------------------
“不会因为大家都有病，你就不想治了吧？”我问。
“说的你能治似的！”顿了一下，她突然眼睛睁的大大的，上身前倾，好奇的问，“你真的能治？”
她虽然说的是疑问句，但每个毛孔都赤裸裸的写着：我不信。
“试试呗，”我笑了笑，“反正我会离你远点儿，尽量不恶心着你。”
她撇了撇嘴，估计是又想到刚刚吐的两腿发软的瞬间了。
“先试10分钟的？”我问。
“怎么做？”
“出去绕着房子，溜达溜达就行。”
她眯着眼，歪着头，挑着眉，考虑了一会儿，带着挑衅的意味说道：“那就先信你10分钟。”
她那眼神里，清楚的传递出：不好用的话，你就死定了！
我笑笑，站起来往外走去。
这个不服输的小姑娘，身体比嘴巴诚实多了。
虽然不承认自已有病，但她看起来特别希望当个正常人。
往楼下走的时候，我问她：“你除了觉得空气恶心，还有什么其他症状吗？”
“不能跟其他人一起吃饭。”她道。
“原因是？”我虚心的求教。
这种天才型思维的人，我可不敢妄自揣测。
“一起吃饭的话，别人用筷子夹着食物放在嘴里，筷子上就会粘上他的唾沫。再夹盘子里的菜的时候，他的口水就会沾到菜上。你不觉得混着别人口水的菜，吃起来很恶心吗？”她一边说着，一边又感觉要反胃了。
“好了好了，我懂了懂了！”抹着别人的口水的饭菜，吃起来确实感觉恶心。
不知道也就罢了，眼睁睁的看着抹上了别人的口水，还能吃下去的，那都不是凡人。
我不敢顺着这个话题再聊下去，怕她真的吐出来了。
“也就是说，除了洁癖，你没什么其他症状是吗？”我问。
“嗯，你这么说也对。”她点点头，向下撇了撇嘴角道，“其实，我就是比其他人更爱干净而已。”
“对对对！”我附和着。
你说的都对。
一楼客厅，陈总和陈太太看我们下来了，连忙站了起来，满眼期待的看着我。
“我们出去溜达一下，试试效果。”我解释道。
他们连忙点头：“需要备车吗？”
“不用，就在门口走走，几分钟就回来了。”
走到大门口时，古拉歪着头问我：“你打算怎么治我？”
我落后她好几步，跟她保持着一定的距离，生怕靠近了，她会吐出来。“你又没什么病，没打算给你治。”
她被气笑了，停住了脚步：“你不会是个骗子吧？”
她一停，我也赶快停了下来，生怕靠的太近了：“溜达一下试试呗，万一好了呢？”
“你干了什么我就好了？！”她叉着腰问我，“就算是好了，也跟你没关系！”
“那没事儿，反正我又不是跟你收钱。你只要能正常出门了，我自然有一套说法，就看你爸信不信呗！”我仰着下巴道。
“无赖！”她气哼哼的转过身，往前走去。
看起来是甘拜下风了。
“在溜达的过程中，你把所有的注意力放在你依次看到的颜色或形状上，比如，红色，黄色，灰色……或者三角形，正方形，五角形，多边形……选择其一就行。”我说道。
古拉回过头，抛了个让我自已体会的眼神儿，一声不吭的往前走着。
我远远的跟着，也默默的做起了这套简易的洗心养神功。只需要把注意力，放在物质世界里就行。
就像小婴儿一样，看什么，都炯炯有神，充满好奇。
世界上，最快乐的人，就是小宝宝。
他们随便摸一摸啃一啃，都会咯咯咯的笑得像个小天使一样。
那种发自内心的笑意，是带着治愈的光。
哪怕天上掉馅饼，买彩票中了头奖，也无法发出那么纯粹的笑容。
注意力，就是神魂。
我们说一个人走神儿了，魂飘万里，就是指注意力不在了。
注意力，就是生命力。
越具有生命力的人，注意力越集中。反之，生命力散失的人，注意力也随之消散。
注意力，也是钱财。
你的注意力在漂亮衣服上，那你的钱就跟着注意力一起，被漂亮衣服收割走。你的注意力在美食上，你的钱财就会被美食消灭。
所有的商家，不论是做魔性的洗脑式广告，还是请明星代言，无非也就是为了吸引更多的注意力。
注意力在哪，钱就在哪儿，生命力就在哪儿。
能长期吸引注意力的企业，是充满了活力和生命力的企业。

==================================================


第48章 注意力就是生命力（道）
------------------------------
人也一样。
把注意力放在自已身上，我们会感觉充满力量。
把注意力放在无聊的小视频上，我们会感觉空虚疲惫。
把注意力放在实实在在的物体上，我们会感觉真切踏实。
把注意力放在虚无缥缈的想法上，我们会感觉陷入梦魇。
古拉，就属于陷入了一种生活的梦魇。她说的都对，但人不能活在真空里。
问题本身，就是答案。跟这个世界连接的少，那多连接就好了。
在阳光的沐浴中，感受这个真实的世界，会生发出一种无法言说的体悟。
只有亲身体会过，才能知道。
就好像，除非你亲自去闻一下栀子花的香味，否则，再多华丽的语言，也无法表达出那份清甜又纯净，还带着一点儿小倔强的香味。
古拉在前面慢慢的走着，越走越沉静，在拐角的小花园边上，她停了下来，似乎被美景吸引到流连忘返。
我一直静静的跟在她身后，她走我走，她停我停。
走走停停，回到家门口时，已经是半个多小时之后了。
“感觉怎么样？”我问。
“世界真美！”她笑了起来，笑得跟世界一样美。
“不错，悟性很高！”我不吝夸奖。
“是吧，我就觉得我是小仙女，充满灵性的天才。”
“对，天才跟疯子一线之隔。傻呼呼的人肯定不会去研究，自已喘的气儿，是从哪里放出来的。”
“你！”古拉气哼哼的瞪着我，“哼！美好气氛的破坏者！”
看起来她已经不想吐了现在。
“怎么样？”陈总和他太太站起来问道。
“小仙女点评一下呗？”我含笑看着古拉。
“一般般。”她斜着眼，看着我。
“诶，你要是说没效果，那我就不继续了。”我摇着头道，“我也就这点儿水平了，没用的话，那我也没招了。”
小样儿，我还拿捏不了你了？
“啊？没效果吗？”陈太太紧张的问。
古拉不情愿的嘟着嘴道，“就……还行吧！”
“真的吗？！有好一些了？”陈总兴高采烈。
“有点儿水平，”她勉为其难道，“不过不多……”
“呵呵，”我笑了，“要得到天才小仙女的肯定，还真是不容易。其实你已经掌握了解决的办法，自已经常练练就行。需要的话，我再带你两天，巩固一下也行。”
“就带我溜达一圈，就想完事儿呀？哪有那么便宜的事！必须得等本公主完全好了才行！”古拉言不由衷道。
“完全好？我还有让你痊愈的本事？”我笑问。
“你？！哼，有没有本事，你都得来！”古拉蛮不讲理的跑回卧室了。
“记得卧室常打开窗帘，多通通风，随时抬头看看窗外的景色，对你有好处。”我冲着她背影说道。
她一声不吭的，就把门关上了。
“她被我宠坏了，三合先生，您多包涵。”陈总客气道。
“没事呀，她就是个小孩子。”
跟小孩儿，有啥好计较的。
“三合先生，请问古拉是哪方面的原因？是因为我家风水不好，所以你们刚刚才要出去吗？”陈太太紧张的问。

==================================================


第49章 很正确的废话
------------------------------
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉……？”
“她就是太聪明了，就像她自已说的，天才的小仙女。”我想到她说话时俏皮的样子，不由得笑了。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
陈总解释道：“古拉确实很聪明，从小就古灵精怪的。就是最近几年，慢慢变得有点沉闷了。但学习成绩也都还不错，她基本可以过目不忘。”
“嗯，古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”我仔细的解释道，“一阴一阳之谓道。万事万物，都要阴阳平衡。她又喜欢拉着窗帘闷在屋里，阳就更少了，进入了恶性循环。”
“那需要我们做些什么？”陈太太问，可能是想起来我刚刚叮嘱古拉的话，“多拉开窗帘就好了吗？我们还可以多做些什么？比如请一些能增加阳气的护身符，或者风水物件？只要效果好，我们都愿意去做。”
父母对子女，恨不得掏心掏肺，把全世界最好的都给她。
“没那么严重，”我笑道，“什么都不用买，她又不是中邪了。她自已有心要变好，稍微点她一下就够了。”
陈总和他太太，一副完全不理解的表情。
我耐心解释道，“《黄帝内经》二位听说过吗？”
“听说过，很厉害的一本古书，不过没看过。”
“嗯，《黄帝内经》有句话：病不许治者，病必不治，治之无功矣。
意思是，得病人自已想好，也就是说有求生的欲望，这个病才可以治。
其实西医，对于重大疾病，也讲求这个，要看病人自已的求生欲。
古拉自已很想变好，有这份心就够了。
她唯一的问题，就是想太多。
想太多的反面，不是别想太多，因为这是一句很正确的废话，根本做不到。
想太多的反面是，尽量少用脑。”
看着陈总夫妇的表情，我知道，要想解释明白，不太容易。
“少用脑和别想太多，听起来有点像，都是要达到一样的结果，区别是发力点。
这是天道思想的阴中有阳，阳中有阴。
别想太多，发力点在自已，控制自已别想，但事实上，根本控制不住。
因为控制，是用脑来控制。
想用脑，控制自已不用脑，这很荒谬。
尽量少用脑，发力点在外。
脑袋之外，又能跟脑相提并论的，是心。
我们常说心脑，也说心神。心神安宁，就不太用到大脑了。
心神的维度，比大脑要高的多。
心神用得最好的人，就是小宝宝。
小婴儿刚出生，一年的时间，学会说话，这对他来说是一门全新的外语。还能学会走路，学会吃饭，还学会穿衣服等等。
在没有任何逻辑思维的基础上，一年时间，要学会同等体量的内容，大人是很难做到的。
尤其是在这整个的学习过程中，宝宝是快乐的、好奇的、主动的去吸收，而不是被动的、充满压力的，靠意志力克制自已去努力。
所以评判一个人的心理健康程度，有一个很关键的标准就是：情绪积极，热爱学习。”
“太对了！”陈总拍着手道，“我竟然从没想过小宝宝在刚出生时，是如何做到快快乐乐学那么多东西。听先生一说，我感觉自已的整个思维都开阔了。先生真是有大才的人！”
“不，我就是个搬运工，把老祖宗的智慧转述出来而已，可能还表述的不够清晰，我尽力而为。”我笑道。
陈总道：“新加坡人，被称为香蕉人。外面是黄色的皮肤，但是里面是白色的。我们更接近于西方人的思考模式，不太理解中国的阴中有阳的这种思维方式。但并不影响我，听君一席话，胜读十年书。”
“陈总的华文水平，还是很高的。”我真诚的赞叹道。
不但表达流畅，还会用成语，这对新加坡人来说，是很不容易的。
“古拉聪明，随我。”陈总开玩笑的说道。

==================================================


第50章 咱俩不是同一个物种
------------------------------
说到古拉，我接着解释道：“想法看不见，为阴。相对的，看得的见的实物，为阳。
眼睛是心灵的窗户。打开这扇心灵之窗，让阳入心，洗去心里过多的阴霾，就好了。
古拉其实已经学会了，她自已多练习就行了。
我再陪她一起多练习两天也行，把这种行为方式，变成一种习惯。”
“那就多麻烦三合先生了。”陈总客气道。
我们愉快的约好了时间，明天定的上午。后天是周一，定在我下班之后。
古拉确实是个很有灵性的人，她的变化非常明显，第二天见面时，她已经会主动挑起话题了。
“大师，你再给我讲讲阴阳呗。”
她这个称呼，多少带着戏谑的意思。
见我不跟小孩儿计较，陈总夫妇便也没多说，坐直了身体，侧耳细听。
“阴，泛指向下的，低沉的，不动的，看不见的，等等。
阳，泛指向上的，活泼的，明面上的，温暖的，等等。
多运动也是阳，所以有人心情不好时，跑一跑，爬爬山，晒晒太阳，就好了，这都是补阳。
平时想的多，为阴。
想好了，就去做，做为动，动为阳。只要开始做，这就是注入了阳，力量就产生了。”
“难怪我有时候会有无力感，原来是想的多，做的少。”古拉点点头表示理解了。
“任何时候，都要阴阳平衡。
读书，光进不出，就成书呆子了。
钱，光进不出，那就成个储钱罐了，早晚都是给别人留着的。”
听得他们一家三口频频点头，不一会儿，又不约而同的哧哧的笑了起来。
看来，这是听懂了。
第三天，我和古拉出门的时候，陈太太小心翼翼的问：“我可以跟你们一起，去走走吗？”
陈总也一脸期待的看着我。
“可以呀。”我看古拉已经很正常了，一点也不孤僻了，人多一点也没问题。
陈总夫妇喜出望外的，跟在我们后面。
我特意落后了几步，跟他们走在一起。
古拉在前面带队。
她蹦蹦跳跳的，一会儿跟花朵聊聊天，一会儿跟大树打个招呼，一会儿跟蓝天白云抛个媚眼。
完全活在无我的喜乐里，丝毫也不在乎旁人的眼光。
呃……看起来有点儿像神经病。
“她也太活泼了吧？！”陈太太不可思议的问。
可能是见了太久古拉孤僻冷酷的样子，一下子不适应。
“跟小猫小狗说话的人多了，她只是说话对象是花花草草而已，没什么大问题。”我说道。
“是的妈妈，自从得了精神病之后，我感觉精神多了！”古拉转过头，哈哈的笑着吓唬陈夫人。
“我觉得女孩子就应该这么活泼开朗，古拉小时候就是这样无忧无虑的。快乐无价！”陈总感动道。
陈太太喜极而泣，悄悄的在擦眼角。
古拉一边雀跃着，一边转过头看着我，问道：“你说你教我的，是简易版的洗心养神功？”
“嗯。”我点点头，不理解她想问什么。
“那就是还有完整版？”
“嗯，有个词叫六根清净。六根指的是，眼耳鼻舌身意。洗心养神是从这六个方面净养。我教你的是眼净。”我如实说道。
“我要全部都学！”古拉志在必得道。
“你现在已经很好了。完整版带着心法，有点复杂，还需要拜师，你没必要。”
“不，就要，拜师算什么，嫁给你都行！”
“咳咳咳……”我一下子被自已的唾沫呛到了，咳嗽了半天，憋的老脸通红。
“古拉，不要胡闹！”陈总严肃的喝止道。
古拉也不搭腔，就一直盯着我，非得等我都回复。
“呃……你是小仙女，我就是个俗人。咱俩不是同一个物种……”我绞尽脑汁的找借口。

==================================================


第51章 桃花乱乱开
------------------------------
“没有事，我不嫌弃你！”古拉一副屈已待人的样子。
我大脑进入高度旋转中，火星子四射，都快干冒烟了！
“古拉，不要没大没小！”陈总再次出言警告。
“谁没大没小了？我已经16了，谈两年恋爱结婚刚好合适呀！”
我一直没找到合适的说辞，听到这话，大脑直接宕机了。
两年后？18岁？结婚刚好？！
古拉看我脑袋转不动了的样子，很“体贴”的解释道，“法律规定，18岁就可以结婚了呀。”
“法律是这么规定的？！”
我之前只是了解过新加坡的公司法，还真不了解婚姻法，不知道她是不是诓我。
“对呀，三合哥哥，你说是不是时间刚刚好？”古拉满含期待的目光看着我，一丝心虚都没有。
难道新加坡真的是18岁结婚？
诶，不对，新加坡几岁结婚跟我有什么关系？！
差点儿掉坑里。
“古拉！”陈总看着我被缠的哑口无言的样子，脸都黑了。
我前几天刚解决了一朵男桃花，这马上又开出来一朵未成年，这是什么运势？！
我暗暗下了决定：回家后，马上巴拉巴拉师父的笔记，看看里面有没有斩桃花的办法。
这时，陈太太电话响了，“姐姐，”她温柔的称呼着，“什么？我们马上过去！”
她瞬间变了脸色，慌乱的挂了电话，跟陈总解释道，“阿茵的胎好像不稳，我们过去看看她吧。”
“你们有事就先去忙，我先回去了。”我刚好找个借口溜。
“三合先生，”陈总叫住了我。
“嗯？”
陈总沉吟了一下道，“你方便跟我们一起去吗？阿茵是我们姐姐的女儿，之前产检一直没问题，突然说胎不稳，不知道是不是非医学的原因。。。”
陈太太一听，也小鸡啄米似的点头认可，满眼期待着看着我。
我倒是确实没有事，不过古拉。。。
我余光看了一下，她此时一脸焦急，估计也是担心她的这位姐姐，一点儿也没有刚刚胡闹的样子了。
“好吧，”我应允到，刚好多增长一些实际经验。
陈总开着车，不一会儿就到了阿茵家。
她躺在床上，围了一圈人，怕太拥挤，还有一些人站在客厅里，大家都面露忧色。
陈太太找了个安静的地方，先给我介绍了一下她的姐姐，“三合先生，这是我姐姐Judy朱迪。”
又跟她姐姐介绍了一下我，“姐姐，这是三合先生，古拉就是他帮忙调整好的。”
朱迪客气的跟我打了招呼，又拉着古拉的手道，“古拉，你看起来确实跟前几天不一样了，今天像个小天使一样。”
“阿姨，我是小仙女。”古拉纠正道。
“好好好，是小仙女，不是小天使。”朱迪宠溺的附和着。
朱迪又将视线向我，诚恳的说道，“请三合先生费心，帮忙看一下我女儿是怎么回事？”
在走进来时，我已经看了个大概，心里思忖着，尽量找个委婉的措辞。

==================================================


第52章 啮指痛心（术）
------------------------------
“她的情况有点复杂，”我顿了顿，“不只是一个两个原因导致的，而是很多原因层层叠叠综合在一起的。最好我们重新约个安静的时间，我先和她本人谈谈。”
“这个不难，”朱迪冲着男人轻轻喊道，“阿隆。”
一个微胖的年轻男人走了过来。
他双手垂在身侧，手指暗暗的在不停的揉搓着，似乎在试图缓解内心复杂的情绪。
“这是我的女儿的丈夫阿隆，”朱迪介绍道，“这位是三合先生，是小姨介绍过来帮忙了解一下阿茵情况的。不过需要一个安静的环境，你带大家去客厅喝杯茶吧。”
阿隆温和地向我们点点头，然后去招呼客人了。
陈总和古拉紧随其后，去往客厅。
陈太太留下来，跟我和朱迪一起。
“三合先生，请！”朱迪在前面引路，我们一起向阿茵的房间走去。
房间简洁而温馨，处处都透露出一种和谐的气氛。
阿茵白白净净，圆形脸，皮肤光滑干净，皮肉厚实，功德纹明显，一脸福相的人。
功德纹，在眼下，子息宫位置，此处也称为阴德宫。有小横纹，代表此人经常积德行善，有灵性和福报之人。
我在观察她的同时，朱迪和陈太太，跟她介绍了一下我来的原因。
“三合先生你好，”她带着笑意，眼神平静，“我之前检查都挺好的，今天也是例行产检。不过，医院说情况有点儿复杂，建议我去中央医院再复查一下。目前还没去，我个人没有异常的感觉。”
她并没有藏着掖着，直接明了地讲述了一切。
没有让我先开口，试试我测的准不准。
她没有玩这种小聪明，而是展现出了光明磊落的品格和大格局，令我暗暗赞赏。
“在怀孕之后，你有没有遇到任何会影响到胎儿的情况，你能意识到的？”我问道。
朱迪着急的欠了欠身，似乎有点儿坐不住了，可能是不理解我为什么问这种问题。
陈太太轻轻的抚了抚她的肩膀，给了她一个安心的眼神。
阿茵歪着头，认真的想了一下。
“有一次我炒菜时，炉灶高度刚好在腹部。当时有一念闪过：孕早期胎儿怕高温。”她娓娓道来，“不过后来一想，孕妇谁不做饭，何况我又很少自已做，不会有影响的。这算吗？”
“嗯，”我点点头，“一念闪过，是心的感应，再后面的分析是大脑的推理，心比脑的维度高很多。”
“孕妇偶尔做个饭都不行？！”朱迪有点儿接受不了这种说法。
我礼貌的点了一下头，“孔子有个弟子叫曾子。他有一次上山砍柴，他妈妈有事找他，想让他早点回家。那时又没有电话，她想到了母子连心，便忍痛咬了一下自已的手指。曾子在外突然感到一阵心痛，担心妈妈在家里出事儿，就马上跑回去了。
这就是著名的啮指痛心的故事。
曾子一念闪过，突然心慌，这就是心的感应。
这个故事，并不是为了让大家不要咬手，以免家人心痛。”
我蹙了蹙眉，要把这个逻辑解释清楚，好像有点难。
“三合先生，我姐姐就是有点太着急了，烦望多多见谅。还请继续。”陈太太很会审时度势的连忙打圆场。
嗯，能不能听懂，看个人造化吧。
我又看向阿茵，问道：“还有其他事儿吗？”

==================================================


第53章 报恩宝宝
------------------------------
阿茵又想了一会儿：“我有个特别要好的朋友，她无论有什么事儿，我都会尽心尽力的去帮她。哪怕自已搭进去钱，也无所谓。
但上个月，她去台湾，我请她帮我带两包零食回来。她不但跟我收了零食的钱，还额外加上了路费。
我帮她的忙时，花的钱，我根本就没想着跟她要过。
她呢？
不但要，还额外多加，要赚我的钱。
虽然这不是什么大钱，但这件事情，让我有些伤心。
听说孕妇心情不好，对胎儿也有影响。”
“嗯，”我点点头肯定道，“能自已意识到问题，是最好的。
如果在之前，你也跟她算的清清楚楚，也赚她的钱。
遇到台湾的这件事，你是不是就不会难过了？”
“是的，但那么计较，还算是朋友吗？”她不解的问。
我笑问，“比如你有个朋友开饭店，你去吃饭。他不收你钱，你觉得这样够朋友？还是打个折，收你一部分钱，只是他少赚你一点儿，你觉得够朋友？”
“不收不好，会显得我是故意去占他便宜似的，这样以后我就不好意思再去了。还是打个折，给个友情价，我也能省点儿，他也能赚点儿，这样更像是朋友。”她很坦诚的说道。
我轻轻点点头，没有开口，以免打断她的思路。
“哦！我明白了！”她突然提高了声音，“如果我以前也赚我朋友钱，少赚一点，打个折，她不会觉得我不够朋友。我也不会因为她以后不真心实意的帮我，而有怨气，因为我之前也因为她，而赚了钱。”
想透之后，她笑得阳光灿烂。
“你能想通这些，真的很厉害！”我由衷的赞赏道。
看她的领悟能力比较强，我慢慢的给她聊一些更深的真相：“你腹中的这个宝宝，是个报恩宝宝。他是菩萨转世。
你最好遵医嘱，去中央医院检查一下，再做决定比较好。”
“嗯……你的意思是……报恩宝宝，菩萨转世不好？”阿茵犹豫道。
“一阴一阳之谓道，福祸相生，生死相随，没有什么绝对的好和不好。
报恩宝宝。
报恩，是因为她曾经接受过你的恩惠，此生特意来为你挡灾。
菩萨转世。
菩萨不是指某一个人，而是代指一类人，指牺牲自已宝贵的生命，来唤醒世人的人。
这是因，剩下的是果。
不论是前面说到的炒菜，不开心，还是居家风水，以及医院的检查，这些都是果。
很多人把这些当成因，以为是因为不开心或风水因素，影响了胎儿，其实，这样是有一点点的本末倒置了。”
朱迪很迷茫的看着我，说道：“听不太懂。”
“举其中的一个例子吧，家里谁的心脏不太好？”
“爸爸心脏不好，之前被查出来心脏衰竭。”阿茵在其他人还没开口之前，就率先答道。
“那有没有发现，最近好了一些？”
“是的是的，”阿茵很开心的说道，“前年有一次爸爸不舒服，去医院检查说心脏衰竭，但医院那时并没有很好的解决办法，只能回家来养着。上个月又很不舒服，呼吸困难，没办法只能再去医院。没想到这次，医院有了对抗心脏衰竭的特效药，打了两针之后，现在好多了。”
“嗯。”我点点头，不再说话了。
有些话很难说，懂了就是懂了。不懂，说再多也很难懂。
朱迪还是蹙着眉，迷茫的看着我。
阿茵的眼睛亮了一下，又迅速暗了下去，神情复杂的看着我，“你是说……因为宝宝？”
我轻轻的挑了一下眉，“你先去指定的医院检查一下，根据你们的决定，我们再说一下接下来要如何调整，好吗？”

==================================================


第54章 薄薄的大红包
------------------------------
“好的！”阿茵也是个很洒脱的人，没有丝毫的犹豫，很痛快的就应下了。
离开时，陈总先顺路把陈太太和古拉送回家，然后再去送我。
在下车前，他很郑重的递给了我一个红包，感激的说道，“三合先生，谢谢你还给我一个阳光快乐的女儿，这是一点点心意，希望你不要嫌弃。”
只要她们真的有受益，我还是很乐意接受的这份心意的。
有出有进，才是阴阳之道。
不过这个红包有些出人意料，它很薄很薄，薄到好像是一个空的红包一样。
但红包不论多少，都是每个人的心意，随心随缘就好。
我微笑着接了过来。
陈总解释道，“这里面是一张支票，金额是我们之前为了古拉，请的师父所花费的金额的总和。之前的这些钱，并没有治好她，所以这张支票，并不足以表达我们的感谢。
古拉是我们全家人的希望，她能好起来，对我们来说是无价的。
我们也并没有狂妄到想要用多少钱来买断先生对我们的帮助，这份人情，我记在心里了。
如果以后，三合先生有需要到我的地方，请随时开口，出钱出力，我都会尽力而为。”
他很诚恳的看着我，神情笃定。
他既然不是在讲客套话，我也没跟他假客气，有些人是可以长交的。
“好，没问题！”我欣然接受。
陈总听到我毫不犹豫的答应了，他像是松了一口气似的，开心的笑了起来。
大概是担心之前古拉的胡闹，让我们有嫌隙，现在反而放心了。
***
第二天，蔡总约我。
“三合先生，我今晚要去见一位禅师，你要不要一起去，我看你对玄学方面也很感兴趣。”蔡总挑着眉，眼睛亮晶晶的说道。
“那太好了，蔡总！”我笑道，“在这里人生地不熟的，全靠蔡总提携。”
有机会接触到不同维度的高僧大德，是我求之不得的机会。
“能把心意送到你的心里，这是我的荣幸呀！”蔡总爽朗的笑道。
我也一起哈哈大笑，蔡总聊天总能让人如沐春风。
“今晚，我先请你去品尝一下地道的新加坡美食，然后再一同去见禅师。”他安排道。
“悉听尊便！”我恭敬回应。
上车后，蔡总解释说，“提前声明，今晚没有盛宴，就是新加坡人的日常生活餐哈，我知道一家小店，绝对正宗。”
“找正宗的地方美食，还得靠你们本地人带路。上次陈总带我去的新加坡早餐就很好吃。”我说道，“说起来还得谢谢你给我介绍的客户呢！今天你选地方，我来请客。”
“好的呀！”他很痛快的接受了。
蔡总在不经意的言谈之间，总能让人心情愉悦。
往来之间，接受与付出，皆是一种美德。
他帮我拓展客户，我请他共进晚餐，一来一往，能量流动，和谐共生，彼此皆大欢喜。
至于价格，我已不再介意。一顿饭而已，如今的我，已不再捉襟见肘。
转眼间就到地方了，还真的是一家小店。
他带我到了一家马来餐的街边店，径自给我们每人点了一碗叻沙。
相较于注重色香味俱全的中餐，马来餐的色彩搭配似乎更为单一，多以黄色为主调，深黄搭配浅黄，别具一格。
看着这颜色，我不由得笑了起来。
我煮的面条是白白一碗，眼前的叻沙是黄黄一碗。
蔡总笑言，“你可别小看这一碗哦，叻沙在世界美食排行榜上，名列前茅，很有名气的。而这家小店，更是传承多年的正宗老字号。”
“那我严肃庄重的品尝一下。”我笑道。
叻沙的汤汁，蕴含着一种很别致的鲜香，淡淡的，又细腻入心，层次。
细细品味时，仿佛每个毛孔都沉浸在这种幸福的满足感中。
人类的感官体验是相通的，这种美食的魅力，果然是名不虚传。
这么好吃的东西，我一定得找机会弄回中国，让我父母也能有机会尝尝。
我一边吃，一边心里合计着。
没想到后来，叻沙真的用平民化的价格进入了中国市场，这是后话。
品尝着美食，蔡总向我介绍了今晚将要见面的禅师的背景。
“这位禅师，据说是活佛转世，慈悲为怀。人称无优禅师。他常年开设公益养生班，无偿带领众人禅修，已坚持数十年。
他的声音带有特殊的能量，曾助多人恢复健康，具有化腐朽为神奇的玄妙力量。”蔡总推崇备至。
“既有超凡的能力，又有慈悲心，这真的是高境界。”我感慨到
偶尔行善易，持之以恒难。能够数十年如一日地坚守初心，更是难能可贵。
“无优禅师的厉害之处还不止于此，”蔡总神神秘秘地继续说道，“他与人交流时，不故弄玄虚，也不塑造形象，说话非常接地气，洒脱自然。”
“哦？”蔡总越说，我越发的期待。
人越缺什么，就越爱表现什么。
越表现自已有钱的人，越缺钱。
越表现自已高深的人，越没水平。
一个人能够不在乎形象，不立人设，那必定是有着强大的内心。
蔡总继续介绍道，“无忧禅师在世界很多地方都有公益性的禅堂，四处布法，极少能有时间来新加坡。”
“那我真是有幸啦！”我笑道。
“我也是之前在全球的网络大会上，有幸见过禅师的视频，今天也是第一次见到无忧禅师本人呢！”蔡总很兴奋的搓着手，难掩激动之情。

==================================================


第55章 修行的本质（道）
------------------------------
叻沙虽美味，但禅师的吸引力更胜一筹。
我迫不及待地催促蔡总出发，生怕耽误与禅师的会面。
临走前，还不忘匆匆喝净碗中的汤。
我们抵达实龙岗路禅堂时（现已改址），现场已是人头攒动，无优禅师尚未到来。
义工们忙中有序的组织我们席地而坐，众人们低声交谈，分享着与禅师相关的种种神奇经历。
我俩静静地坐着，聆听这些难以理解的现象，内心充满好奇与期待。
没过一会儿，门口传来轻轻的呼唤：“师父来啦！”
虽然声音低沉，却透露出难以掩饰的激动与喜悦。
一位穿着朴素、笑容满面的中年男子缓步走了进来，与大家亲切地打招呼，仿佛一股暖流涌入心田。
他的出现，如同为整个会场点亮了一盏明灯，空气中弥漫着慈悲与喜悦的气息。
主持人一上台，就以熟稔的口吻开场，“各位师兄师姐，大家晚上好！我就不多做自我介绍了哈。”
蔡总微微侧头，轻声为我解惑，“这位是禅堂的堂主。”
堂主接着说，“今晚的聚会，主要是我们老学员的小聚。师父来新加坡的消息，我们并未公开，因为我们没有安排能接纳那么多人的大会场。”
此言一出，大家会心的哈哈大笑。
“不过，消息还是不小心走漏了些许，大家都渴望见见师父，所以有了今晚难得的小聚。”
会场中掌声雷动，经久不息，每一声掌声都透露出大家内心的激动与期待。
堂主简短致辞后，将舞台让给了无优禅师：“我就不多说了，我们把时间留给师父。”
“好！”下面有人忍不住欢呼，随即又觉不妥，这样说不太礼貌，连忙用双手紧紧的捂上了嘴。
引得大家善意的哈哈大笑。
在笑声中，无优禅师缓缓开口，声音如春风拂面，“好久不见了，大家都好吗？”
“好！”大家齐声回应。
这一声回应里，充满了对禅师的敬仰与感激。
“听大家中气十足，就知道，这是真的好！”无优禅师笑道。
众人闻言，笑声更加欢畅。
“我再给大家加加油！”无优禅师声如洪钟。
“好！”一声呐喊伴随着掌声，长久的回荡在会场。
掌声中，充满着无尽的力量，如潮水般涌来，仿佛要将屋顶掀翻。
我前面的大哥鼓掌尤为热烈，仿佛要将全身的力量都倾注其中，恨不得要站起来的样子。
在大家得热情中，无优禅师拍起了边鼓，高亢的歌声缓缓响起。
我闭上眼睛，沉浸在这悠远的歌声中。
我仿佛置身于一个光的世界，身边飘起了纯净的莲花。这些莲花闪耀着灵性的光辉，庄严而神圣。我被这超群绝伦的美所感动，泪水不禁滑落。
无优禅师唱诵结束许久，大家仍沉浸在这美妙的禅境中。
禅师轻声提醒：“大家可以慢慢睁开眼。”
我依依不舍地睁开双眼，只见无优禅师正微笑着看着我们，那笑容如阳光般温暖。
我转头看向旁边的蔡总，他正擦拭着眼角的泪水。我笑了笑，也赶忙搓了两把自已的脸。
无优禅师轻声问道：“感觉怎么样？”
没有了之前的热烈与激动，此刻的会场仿佛被一股神秘的力量所涤净，每个人的灵魂都仿佛经历了一次洗礼，内心充满了无尽的平和与极乐。
大家不约而同地双手合十，深深地鞠躬，轻声致谢：“感恩师父。”
声音虽轻，却充满了真挚与敬意。
无优禅师微笑着看着我们，那双深邃的眼眸中透露出无尽的慈悲与智慧。他轻轻地摆了摆手，示意大家不必多礼。
“看到大家受益，是我最开心的事情！
很多人以为修行，就是打坐念佛。
其实，修行很简单。修的就是我们日常的行为。”
无优禅师用简简单单的话，就把高深的道理讲的深入浅出。
大家静静地聆听着禅师的话语，仿佛能够感受到一股温暖的力量在心间流淌。无优禅师的每一句话都如同甘露般滋润着我们的心田，让我们对修行有了更深刻的理解。
会场中弥漫着一种神圣而庄严的气氛，每个人都仿佛沉浸在这种美妙的感觉中无法自拔。
这一刻的平和与极乐并不是终点，而是我们修行路上的一个新起点。

==================================================


第56章 念经念咒的原理（道）
------------------------------
“修行并不意味着消极避世，不工作，不赚钱。恰恰相反，真正在家的修行者，首先就是要踏实工作。
先要活着，才能谈得上修行。
更要敬养父母，抚育子女。家庭安稳，才是红尘中的修行。
父母孩子都照顾不好，又修的什么呢？
即便是做慈善，也需要资金支持呀！
修行人不贪钱，更不必忌讳钱。
敲个木鱼，也得花钱买吧？”
无优禅师谈笑风生的跟大家聊着日常生活，完全没有为了塑造自已“高大上”的形象，故作清高，视金钱如粪土的模样。
“生活就是锅碗瓢盆交响曲。这就是我们修行的道场。
能把这首曲子演奏和谐了，很好。
和谐不下去了，即使离婚了，也很好。
你又获得了一次选择伴侣的机会呀！这也是收获。
生活没有过不去的坎儿。
日日是好日，事事是好事。”
无优禅师始终保持着孩童般灿烂的笑容，娓娓道来。
在我前面，坐着一位穿浅绿色纱裙的年轻的女人，此时轻轻的抽泣起来。旁边一位年纪稍长的大姐，从包里翻出了纸巾递给她。
我疑惑的挑眉看了一眼蔡总，他耸耸肩，表示也并不知情。
我按下心中的不解，继续聆听禅师的讲述。他从红尘修行，聊到了身体健康。
“大家在晨练或闭关念佛班等活动中，很多人的身体，得到了康复。”无优禅师道。
“对！”下面很多人不由自主的笑着回应道。
“有些部分，我也不知道原因，我师父就这么教的。数以万计的人，试过都都好用。
也有一些部分，科学家已经破解了，比如念经，念佛，咒语等。
科学证实，声音是有形状的。上次在加拿大，有个美国的留学生过去，拿声音的图像给我看，不同的声音，有不同的形状，大家感兴趣也可以查查看看，很有趣。
声音不但有形状，还有力量。比如超声波。医学上发明了超声波手术刀，可以碎结石，还可以消融肿瘤癌症等。声音可以直接作用于人体器官。
念经、念佛号、念咒，会经常用到三个宇宙与生命的根本发音：唵阿吽（音ong
a
hong）。”禅师接着往下解释。
“唵ong（梵音om），作用于头，调和阴阳，使精神振发。
阿a（梵音ah），作用于口，振动内脏气脉，清理脏腑。
吽hong（梵音hum），作用于心。可以震开脉结，促进新陈代谢，启发新的生机，延年益寿。”
下面一片恍然大悟之声。
“大家念经念咒的时候，尽量接近梵音，效果更好。不标准也没关系，发心更重要。”禅师补充道。
“其他的未解之谜，比如业报，比如轮回，随着科学的发展，我相信总有一天，也会不再神秘的。”
聊了一些读经的方法和功德，禅师又聊到了佛医的知识。
中医和道医，讲求五行，金木水火土。
而佛医，讲求四大：地大，风大，火大，水大。
后来我才知道，古希腊也有四大元素之说，土气水火。
其中，气和风接近，类似于五行中的木。《天乙笔记》里有记录，八卦的巽卦，代表木，也代表风，“风，木之摇也”。

==================================================


第57章 佛医断食治病（道/术）
------------------------------
佛医将病分为两种，一种是四大不调，一种是业力得病。（见龙树菩萨《大智度论》）
四大不调，指坚，湿，暖，动。（也称寒湿，燥热，风证。中医称五脏不调。）
佛医认为，大多数的病，都是吃多了引起的，玄奘大师在《大唐西域记》中记载，“凡遭疾病，绝粒七日，期限之中，多有痊愈。”
与催吐法结合，效果更甚，可有效的消除体内的积滞。
特别需要注意的是，断食结束不要立即吃饭，先喝几天米汤。
如果是业报病，最有效的两个办法，一个是忏悔，一个是布施。
布施又分为：财布施，法布施，无畏布施。
财布施，比较简单，就是不贪。
法布施，传播智慧。
无畏布施，解除恐惧，给人信心和希望。
这三种布施，功德最大的是法布施，把离苦得乐、解脱根本痛苦的道理，传播给大家。
“我们脚踏实地，先把当下做好，不要总想着神儿了鬼儿了的。”禅师笑道，“有人问，我被他揍了，是不是我前世欠他的？很可能是你先惹火了人家，骂了人家或打了人家，这都是现世报，扯什么前世。”
大家被禅师逗的哈哈大笑。
《论语》讲，子不语怪力乱神。
禅师竟然也不讲神神叨叨的，我更深刻的理解了蔡总说的，这是位接地气儿的禅师。
有大慈悲心，不需要装神弄鬼的忽悠人。
时间过得很快，我们还意犹未尽的时候，主持人堂主上台了。
他笑道，“我知道我此刻上来，有多么的不招人待见！”
下面哄堂大笑，禅师讲话幽默风趣，又言浅意深，大家确实是都还没听够。
“但是师父不远万里，旅途劳顿来到新加坡，我们不舍得结束，但更不舍得师父这么辛苦，对不对？”
“对！！！”大家热情的回应。
在热烈的掌声中，结束了今晚的小聚。
禅师退场之后，大家也谦让有礼的陆续起身，向外走去。
“刚刚你怎么啦？”前面的大姐，低声问之前在抽泣的穿绿纱裙的女人。
绿纱裙不好意思的笑了笑，“让师姐见笑了。我前几天刚刚离婚，他说他遇到了真爱。这段时间我一直很自责，不明白为什么我虔诚修行这么多年，连婚姻都保不住。我一直陷入自我否定中，走不出来。”
说到这里时，她抬起了头，水汪汪的眼里顾盼神飞，笑道，“刚刚听师父说，离婚了也是好事，我心里就像有了光一样，感觉自已一下子就从心中的牢笼里飞了出来，一激动，就没控制好情绪。”
她一边说着，一边不好意思的捂着嘴轻笑，浑身散发着蓬勃的朝气。
我们随着人群一起往外走着，上车后，我好奇的问，“蔡总，刚刚禅师唱歌时，你是不是也哭了？为什么？”
“不知道，就是眼泪自已哗哗的往外流，”蔡总此刻还是处在有点儿懵的状态，“你呢？为什么哭？”
两个大男人，在认真的讨论为什么要哭，我想着就搞笑，噗嗤一声笑了出来，说道，“我看到身边飘满了透明的莲花，闪着光，美到了极致，忍不住就感动得流下了眼泪。”
蔡总轻轻摇摇头，表示不能理解。
我自已也匪夷所思，这超出了我能理解的范畴。
是因为声音的力量吗？
《天乙笔记》里有记载，风水上有一种煞，叫声煞。
顾名思义，就是声音形成的煞气，对人体健康和运势的影响。
比如次声波，它的振动频率跟人体器官振频相近或相同，容易产生共振，干扰身体系统的正常功能，会出现头晕、恶心、呕吐，甚至影响到精神状态，做出不理智的决定和行为。
在选择房屋住址时，看风水，除了看形之外，还要注意声音的干扰。
万物皆分阴阳，声音有不好的，就有好的。
难道禅师的声音里，是有什么特殊的对人体有益的振频吗？
我们俩正兴致勃勃的琢磨着，蔡总电话突然响了。
“老蔡，快点回来！带孩子去趟医院！”

==================================================


第58章 麦粒肿（术）
------------------------------
我和蔡总都吓了一大跳。
我用疑惑的眼神看向蔡总。
他急切的问，“孩子怎么啦？”
“不知道为什么，她眼睛不舒服，红红的，好像是生了麦粒肿。”
“好的好的，我马上回来。”
蔡总归心似箭的加快了车速。
麦粒肿，有一个很常用的偏方。不过每个人的认知不一样，尤其是新加坡更西化。
对于偏方，我不太确定蔡总夫妇的态度。
不过我跟蔡总很聊的来，略微犹豫了一下，我还是说了出来，“蔡总，如果是麦粒肿，可以试一下用红线绑在中指根部，轻轻系上就行，不要太紧，正常情况，一晚上就会有效果。”
是否采纳，看个人缘分吧。
“嗯嗯，谢谢你，我先回去看看情况。”蔡总回复的很保留。
到家后，蔡总迫不及待的就往家里疾步走去。
第二天一早。
蔡总在楼下喊我，“三合先生！”
我听到了连忙跑下来，“怎么啦？”
“我女儿今天早晨起来时，眼睛已经好了！”他满面春风。
看样子昨天晚上，他最终还是决定了先试一下偏方。
“那就好！”我也跟着他开心。
在楼上听到他喊我时，还不知道怎么回事，这会儿也放心了。
孩子是父母的心头宝，孩子的安康，牵动着父母的心。
“欠你的情，越来越多了。”蔡总搓着手，看起来有点儿不好意思。
“不会不会，你能第一时间给我反馈结果，我就非常高兴了，”我很真诚的说道，“我毕竟还年轻，也不必在蔡总你面前装大师，我现在有理论，缺实践。是我要谢谢你给了我这个机会。
再说了，你给我介绍陈总，又给我介绍了那么神奇的禅师，要细算的话，还是我沾你的光更多。”
“哈哈哈哈，”蔡总开怀大笑，“跟你这样豁达不计较的人交往，真让人舒服。那我就不跟你客气了哈，以后我就把你当兄弟，咱俩常来常往。”
这也是我求之不得的。
人生难得三两好友。
“那你以后就直接叫我三合吧，叫四个字，总是有点儿山口野子的感觉。”我趁机提出了要求。
“好！三合兄弟！”蔡总爽朗的笑道。
笑得都跟他儒雅的气质都有点儿不相符了。
看得出来，他是真的很开心，我也很开心。
手机响了。
“陈总。”我接了起来。
蔡总跟我点头示意了一下，让我有事先去忙。
我也冲他点点头，他就先回去了。
“阿茵的产检做好了，想请你过去看看，今天有空吗？”陈总直奔主题。
“可以。”事关重大，我也想尽早安排。
“我现在过去接你可以吗？”
“好，我在家等你。”
我回屋收拾了一下，就下楼在门口等着了，正好晒一小会儿太阳。
没几分钟，陈总就到了。
一路上，气氛有点儿沉闷。
我也估计到了，情况会不太乐观。
到了阿茵家，大家更是一脸严肃，反倒是阿茵自已，状态还轻松一点。
“三合先生。”她淡淡的笑着打了招呼。
我跟大家依次点点头，示意了一下。
“医生说，孩子……发育不太好，不一定能生下来，”阿茵虽然比其他人看起来轻松一点，但是说出这个结果，也是有些艰难。
“嗯……你们怎么打算？”我知道有些话很难说，但是既然要解决问题，还是得问清楚。
“从优生的角度说，不要这个孩子更合适，我们还年轻，养好身体，以后可以再要。”阿茵的丈夫阿隆理智的说道。

==================================================


第59章 悬针纹（术）
------------------------------
“健康很重要！”说话的是阿茵的爸爸，上次听阿茵说他心脏不太好，他的感触比其他人更大。
我暗自观察，他眉间有竖纹，在面相上称为悬针纹。
有悬针纹，代表性格刚硬，主肝火旺。
在八卦里，震卦主肝，也代表长子。
所以悬针纹也叫斩子剑，不利长子，第一胎一般留不住，长子不顺。
肝五行为木，主怒，风为木之摇。容易得与风相关的病，比如中风，痛风，风湿，白癜风，抑郁症，疯病，头晕，颤抖等。
有川字纹的人，爱较劲，是木过旺。
木过旺的人，一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。
关于解决办法，很多人误以为，是悬针纹影响了运势。认为去美容医院打个填充针，填平就可以了。这无异于掩耳盗铃。
医易同源。
面相，就是中医里望闻问切的望，看到病人脸色暗黄，可以断语脾胃不和。
因为黄色为土，土主脾胃。
化个妆，在脸上刷上厚厚的粉底，再打上腮红，白里透红，难道脾胃就好了吗？
只有通过身体的自我修复，让悬针纹自已淡化，甚至消失，这才是釜底抽薪的根本方法。
“阿茵，我尊重你的一切决定。”朱迪温和的看着女儿说道。
我的思绪，瞬间就被拉回来了。
“孩子小不懂事，你一大把年纪了，也分不清轻重吗？！”阿茵的爸爸怒气冲冲的表达着自已的不满。
果然怒气大，我心里想着。
如果有机会能跟他讲讲情志疗法就好了，会对他的身体健康和运势，都会有很大帮助。
朱迪看起来已经习惯了，她并不搭理她老公，依然心平气和的对着女儿问道，“阿茵，你怎么决定？”
看样子，他们之前并没有达成共识，这是一个艰难的决定。
“他毕竟也是一个生命，”阿茵不急不缓的说道，“每个生命都值得尊重。生命的长短，我们无法控制，这是他的因缘，也是我们的因缘。我想把他生下来，尊重他原本的生命轨迹。”
“胡闹！身体不好，你知道孩子有多遭罪吗？你忍心看着孩子难受吗？孩子痛苦的活着，你确定他愿意来到这个世界上吗？”阿茵的爸爸被怒气包围着。
“医院不也说了吗？所有的指标只能做参考。指标不美的，也可能生个健康宝宝。指标完美的，也可能宝宝不健康。这个指标并不是100%的。
”阿茵辩解着。
这让我想到了刚认识老道儿时，他说的：严格来说，医学并不算科学，因为结果并不是一定的。
“是，确实是有例外，”阿茵爸爸并不否认这种情况，“但为什么要冒风险去博一个小概率的事？那是一辈子的事啊！孩子的一辈子，也是你们的一辈子！”
“是呀，这是一辈子的事儿，所以我想让他自已来决定他自已的一辈子，而不是我来剥夺他生存的权利，”阿茵是个很有想法的人，她顿了顿道，“他现在活着！”
看着她坚定的眼神，全家人静静的，没有人说话。
“老婆，你的决定我们都支持。不要太为难自已了。万一结果不理想，你不要给自已太大压力就好，我们尽力而为。”阿隆表态道。
又过了好长时间，没有人说话。
看来，这就是最终的决定了。
“三合先生，我决定留下孩子，不论怎样，都是他的造化，”阿茵坚定的看着我问道，“我们还能做些什么，能帮助他更好一些？”

==================================================


第60章 《地藏菩萨本愿经》改命
------------------------------
“嗯，”我点了点头，然后把目光慢慢扫过了在场的每一个人，再一次确认这是大家共同认可的最终决定。
环顾一圈，没有人再说话。
“既然大家达成了共识，那我们从佛医道三个层面聊一下。”
这件事事关重大，我很慎重的带着师父的《天乙笔记》过来。
我让阿茵先洗手静心，抽了一张签儿。
翻开师父的书，找到对应的签词：“昭雪沉冤，牛来世转。菩萨报恩，彼岸参禅。”
我很难形容此刻的心情，震撼？感动？不舍？敬佩？
“什么意思？”不知是谁发出了一个弱弱的声音。
“这是一个故事。”我缓缓说道，“在前世时，有一周姓人，因被人冤枉，判处了死刑，还株连到了家人。
行刑前，他有幸遇到了一位守正不阿的高官大吏刘大人，顶着各方压力，秉公执法，最终还了他们一家人的清白。
周姓人感念其救命之情，祈请上天，借3年天命，投胎成一头牛，为刘大人转世的今生，挡灾报恩。
投生后不久，遇到一个大的变故，牛舍命相报，完成了它的使命。
报恩后，牛修得正果，往生天界。
这个典故期望能唤醒世人，引发大家生命的觉醒。”
故事讲完了，静了很久，阿茵抬头问我，“这就是报恩宝宝的故事吗？他出生的话，刚好属牛。”
冥冥之中，自有巧合。
“一切皆有因缘。万法皆空，因果不空，”我解释道，“因就是果，果也是因。我们无法改变过去的因，但我们可以尽力去调整现在的果。现在的果，也是未来的因。以此来改善未来的果。”
我说完停了一会儿，让大家一些时间吸收理解。
“佛、医、道，存在了几千年，必然有其各自的道理。我们可以从这几个方面着手调整。”
“首先，注意睡子午觉。子时是半夜11点到凌晨1点，午时是中午11点到下午1点。
也就是说，晚上和中午的12点前后，尽量处在休息时间，闭目养神。”
“嗯嗯，”阿隆点点头，看了一眼阿茵，又转向我，有些不好意思的说道，“我们新加坡白天太热，夜生活丰富，半夜十一二点没睡觉很正常。这个我们以后会特别注意的。”
“嗯，”我接着往下讲，“经和咒的作用，是超乎想象的。开智慧，消业障，积善德。
尤其是怀孕期间读经，安心静神，妈妈和孩子福慧双修。”
“只要对宝宝好，我们都愿意去做！”阿茵用很坚定的眼神看着我，“我们之前最多就是遇见寺庙进去拜拜，对经和咒了解的不多，不知道读哪些内容合适？”
“如果可以的话，最好每天读一下《地藏菩萨本愿经》，把读经功德回向给孩子，以及十方法界一切众生。
平时念念佛号，地藏菩萨，观世音菩萨，释迦牟尼佛都可以。”
对于刚接触的人，念佛菩萨名号比较容易开始。
“好！”阿茵毫不犹豫的应下。
念经看起来很简单，但改变自已的习气，对治懈怠和业障，并不容易。
我得提前跟她们打个预防针，“佛经的能量是难以想象的，但刚开始念，不太熟练的时候，会有一点不容易读，需要大的愿力，才能坚持下去。”
“没问题！只要对宝宝好，我肯定能坚持！”阿茵毅然决然的说道。
“《地藏菩萨本愿经》是一部包含深邃义理的经书，体现了佛菩萨的慈悲，以及对众生的护念。
记载了生老病死的过程，以及如何改变命运。
读的熟练的话，正常也需要一个小时多。刚开始读，会需要更多的时间。”
“没问题！”阿茵非常坚定。
天下无难事，只怕有心人！
有她们这份坚定不移的决心，我对这个宝宝的未来，也多了一份乐观。
“好！既然你们这么有决心，那我也跟你们一起，每天为宝宝念经祈福，直到他出生！”我郑重的表达了自已的发心立愿。

==================================================


第61章 念头会影响基因的表达（道）
------------------------------
陈先生大概是没想到我会要一直陪伴到宝宝出生，他声音里含着哽咽说道，“三合先生，我替我们全家人谢谢你！”
刚来时的压抑气氛，被大家这种齐心协力的信念给冲淡了不少。
我此时，也多少理解了在上海机场时，老道儿为什么说是因为我的赤诚之心而收我为徒了。
心是一切的根源。
“念经为什么会帮助到宝宝？”朱迪很好奇的问。
我想了一下，找了一个比较容易理解的角度解释道，“我们先不讲消业障积福报那么玄的方面，单从科学的角度来说，生物学家已经证实了，念头会影响基因的表达。”
阿隆像个隐形人一样，不露声色。
朱迪两口子表情严肃，看起来不太理解。
不过陈总和阿茵，对这种新兴的科学理论，很容易就接受了。
陈总说道，“我记得之前看过一篇文章，介绍美国一所大学做的实验，跟量子力学相关的。在地球两端，两个粒子发生量子纠缠时，它们会产生一种奇妙的关联，相互影响。这种关联是瞬间产生的，会超越光速。”
阿茵冲陈总点点头，赞同的补充道，“嗯嗯，我们上学时也学过，粒子不断的分解，会分成夸克，而夸克是粒子，也是光，它是受观察者影响的。所有的物质，最后分到夸克，变成光的时候，是不是就是刚刚说的，万法皆空？”
阿茵一边说，一边轻松的笑着。
她的心态真的是太好了。
阿茵爸爸就还是紧张的板着脸，看样子是没理解。
不理解就不理解吧。
我轻松的说道，“其实人有时候也不必太在意究竟是什么原因，因为人类的智慧对于宇宙来说，太粗鄙了。”
“嗯？科学已经研究的这么高深了，这还粗鄙吗？”阿茵不解地问。
我环顾了一圈，问道，“对于从没闻过栀子花香的人，你们能跟他描述清楚栀子花的气味儿吗？”
大家互相看了几眼，沉默了很久。
香甜？浓郁？像丁香一般？
总是不够精准。
在心里反复的尝试，确定是不行，然后才陆陆续续的摇了摇头。
“是呀，一朵花的香味都描述不明白，又怎么能妄想我们可以完全的解释清楚宇宙万物呢？”
大家愣了一会儿，然后阿茵咯咯的笑了起来。
她爸爸的脸色也放松了不少。
人很多时候的怒气，都来源于把自已看的太大了，认为自已对，别人不对。
当能谦卑的意识到，自已只是宇宙中的沧海一粟时，又会去争的什么对错呢？
“莫问前程几许，只顾风雨兼程。定下了目标，做就好了。”我道。
大家若有所思的点着头。
我接着说道，“佛家讲十方法界，有情众生，是大的层面，我们接下来说一下小的层面儿的调整。”
“没问题！”阿茵眼神清澈又坚定的看着我，说道，“睡子午觉，读经念佛号，我都可以认真做好，小的层面需要做什么？难吗？”
“世上无难事。我说的小的层面，是指家里的风水，有几个地方，最好能调整一下。”
事物都是相互感应的，什么样的命理，对应什么样的运势，对应相匹配的风水。
有些人花了一辈子的积蓄买的房子，你可能一进去就感觉哪儿哪儿都不舒服！
不能理解他为什么会买那么奇怪的房子？
这就是匹配。
跟他匹配，跟你不匹配。
所以在调整的时候，有些人会感觉怪怪的，不如原来看着顺眼，不想调整。
这就是每个人选择的人生路。
命是天定的，但同时也是个人选择的结果。
命是打扑克的起手牌，但输赢多少不一定，要看谁来打。
命里有个坑，这是起手牌，但我们可以选择的结果有很多。

==================================================


第62章 快乐的本质（道）
------------------------------
有人选择闭着眼过，深一脚浅一脚的听天由命。
也有人会绝望的坐在坑边哭天抢地，人生就卡在这个槛上，这辈子都过不去了。
其实，也可以选择绕个路，花一点时间韬光养晦。
还可以选择随喜随缘，积德行善，提前把坑填上。
没有人会一帆风顺，哪怕是命再好的人。
一阴一阳之谓道。
人生有顺境，必然就会有逆境。
人生快乐的根源，就是克服了困难，提升了对环境的掌控权。
小宝宝摇摇晃晃的站起来，就足可以让自已乐的笑呵呵的。
走两步，一个小屁墩儿坐下来，再摇摇晃晃的站起来，又乐的屁颠屁颠的。
跑来跑去，你追我赶，乐此不疲。
快乐的本质，就是：变成更优秀的自已！
从不会走路到会走路，从不会说话到会说话，从不会跳舞到会跳舞，从不会读书到会读书，从不会赚钱到会赚钱，从不会交朋友到会交朋友，从不会青铜到王者……
人生的快乐，都来源于此。
“但人生有很多时候，是没有选择的。”阿茵爸爸神色暗淡的说道。
“很多的看似没有选择，其实也有无数种选择。
比如，你要见客户，你快走到预约地点时，一个小孩子拿着咖啡跑，刚好撞到了你身上。
泼了你一身。
这是你的选择吗？你有选择吗？”我问。
大家一愣，直勾勾的看着我，被撞一身咖啡，怎么会有选择？
陈总最先反映过来，“可以选择穿着脏衣服见客户，或者跟客户再约一个时间？”
我点点头，笑道，“嗯，这也是一种选择。
很多人第一反应是指责外界。
赖他不好，她不好，它不好，反正不赖自已。我是受害者，我怎么这么倒霉。
一旦开始指责外界的时候，就放弃了自已人生的主动权。”
“也就是说，除了穿着脏衣服去见客户，或者约客户改时间，还有其他选择？”陈总问道。
“嗯，为什么我会被这个拿咖啡的孩子撞到。
因为，是我，选择了在这个时间，用这个速度，走了这条路。
但凡有一个条件没选准，就不会被这个孩子撞到。
也就是说，是我，有意识或者无意识的，选择了这个结果。
如果这些无意识的选择，我们不容易改变，我们还可以有意识的做一些选择。比如，带一件备用衣服，以应对突发状况。
嫌麻烦，决定出门不带备用衣服，这也是自已的选择。
我被泼了一身咖啡，我可以选择气急败坏，也可以平心静气。
面对突发事件，能不受影响的去见客户，这种气度或许更能获得对方的钦佩。
如果你没受此事影响，但客户受影响了。他不能接受这种突发状况，最终导致合作没谈成。
这种格局的客户，即便是损失了，也未必是坏事呀？”
陈总和阿茵恍然大悟的不断的点着头，其他人若有所思的蹙着眉。
我静静的给大家一段时间思考。
在静默中，我情不自禁的想起了一个小笑话儿。
说男男女女在一起时，能很合拍的玩闹，那不一定是爱情。
但安安静静的什么也不干，只听着彼此的呼吸，就感觉到很幸福，那确定就是真爱了。
静默的力量。

==================================================


第63章 皇帝的床只有一米多宽（术）
------------------------------
安静了一会儿，我把话题拉了回来，“前面讲的是大的方面，下面我们讲一下风水方面的细节。”
经过前面的铺垫，大家或多或少都有感悟，此时纷纷坐直了身体，认真的听。
“家里小的容易改的地方，第一个是卧室的大衣镜，找不透光的窗帘盖住，用的时间才打开。”我说道。
阿茵很奇怪，“大衣镜家家都有，难道不好吗？”
“镜子没有好坏之分，万物皆分阴阳，镜子也有好的一面和坏的一面。”我尽量解释清楚，“镜子的反光，很像刀光剑影，容易有血光的心理暗示。”
看大家似懂非懂，我又解释道，“镜子的强反光，能破炁，也就是常说的化煞。风水上常用来化解反光煞，尖角煞，枪煞，刀煞等。
同时也能聚气。
但不论是破炁还是聚气，都不适合经常对着人，尤其是体弱的人。
甚至于化煞，有的门派直接否定。因为过犹不及，量很难把控，不如直接避开。”
大家一边吸收，一边慢慢的点着头，看起来这次大家都听懂了。
我接着往下说，“家里的刀剑和猛虎图也收起来。”
“那是桃木剑，辟邪的。”朱迪补充了一下。
“是的，原因跟镜子辟邪一样。体弱之人不适合。”我答道。
看大家没有疑问了，我接着说下一个点，“厕所代表浊气，不宜过大。尤其还是放在卧室里，更不好。卧室也不宜过大。”
阿茵的爸爸开始蹙眉了，其他人也默不作声。
我知道这个点不说透，他们也是很难信服。
“故宫大家知道吗？”我问。
“知道，皇帝的家。”阿茵答道。
我笑了笑，“对，那么大的故宫，但皇帝的卧室却非常小。床更小，宽只有一米多。为什么呢？
店大欺客，屋大欺人。
很多人喜欢大房子，尤其是卧室做的很大，甚至还带着卫生间，这就是不懂风水导致的。”
看大家一脸懵，我只能给大家举个例子，“两个房间，一个像体育场那么大，一个很小，只放得下一张床，你愿意选哪个睡觉？”
“好像小的感觉更舒服，太大了没有安全感。”朱迪说道。
其他人也轻轻点头赞同。
“嗯，人是有气场的。我们有时候会用威压来形容上位者，或者说气势逼人。这形容的就是气场。
在风水上，如果房子比人的气场大很多，会让人没安全感。如果房子比人的气场小，就会让人有压抑感，人就总想往外跑。”
阿隆浅浅的笑了一下。
大概是他难得会笑，大家一起转头看向他。
他嘴角擒着笑意，解释道，“我朋友大飞，家里面积不大，他就是爱天天往外跑。”
阿茵母女也跟着轻轻笑了起来。
阿茵给我解释道，“大飞这个人最不信风水了，没想到他也被风水撵着到处跑。”
我也跟着笑了笑，不置可否，继续往下说道，“其实家里还有一个地方需要调整一下。”
阿茵的家，是在这一片住宅区的最前面一栋，在前面是一排商铺。
但商铺的地基很高，高于阿茵家。
还是做饭店生意的。

==================================================


第64章 记忆是可以遗传的（术）
------------------------------
“风水上讲求，南低北高。
古代生活条件差，北边有山，可以挡住北风。
南方宽阔，夏天可以带来凉风。
住在冬暖夏凉的地方，比较少受寒中暑，会更健康。”
而阿茵家，刚好相反，南高北低。
“现在门窗密封性好，又有空调，还讲究南低北高吗？”阿茵爸爸很诚恳的想要探讨一下。
我还没开口，陈总解释道，“美国埃默里大学曾做过一个科学实验，证明恐惧的记忆是可以连续几代遗传的。
他们让小鼠对樱桃花香味儿产生恐惧，发现小鼠的后代们，也具有这种生物遗传性的特征。
不知道我们是不是因为祖先遗传的原因，现在也受影响？”
“嗯，这只是一部分的原因，”我很赞赏陈总这种严谨的科学思维，“不过还有一些修行方面的原因。”
修行到一定程度，感知力会不一样。对于未修行的人来说，不太容易理解，我便没有深入解释，只是讲了一下需要用到的常识。
南方，在八卦里用离卦来表示，五行为火。
在风水上，南方适合低平开阔，或者有水。
而阿茵家刚好相反，高，还开饭店。饭店五行为火。导致离火太旺。
火，代表心脏，心情，火气，炎症。
如果居住的地方，火太旺，容易伤心脏。火气大，与人有冲突。身上容易发炎。
离卦，又代表头。
家宅火旺，对应头部疾步。尤其是眼睛、耳朵和牙齿。比如眼睛不好，耳朵或牙齿容易发炎。等等。
同一栋楼，每个人的八字命理不一样，流年大运不一样，对应的具体事件不一样。但都没离开离为火所代表的这些事。
表相不一样，但本质都是火旺。
针对阿茵一家人的命理特征，给她们做了离火的化解。
又更换了卧室，换到了小一点的房间，给她定了风水吉位，不知不觉，大半天时间就过去了。
我们这边差不多刚忙完，有一个大高个子风风火火跑了进来。
“阿隆，你最近忙啥呢，好久没出来玩了。”大高个子熟稔的拍着阿隆的肩膀，顺便也一一跟大家打了招呼。
见他们有客人来，我这边也基本都安排好了，就打算跟大家告辞。
大高个子看着我，很自来熟的问大家：“你们家来客人啦？这位是？”
本来阿隆可能没打算介绍，既然问到了，他只好说道，“这位是我们请来的师父，三合先生。”
他又一脸歉意的看着我介绍道：“这位是我朋友大飞。”
说完又补充一句，“人不坏，就是性子比较直。”
这句话翻译过来就是：说话很难听。
我淡淡的笑了一下，这跟我也没啥关系。
我看向陈总，就准备告辞了。
大飞特别直爽的“仗义执言”，而且还挺客气的，特意放低了声音问阿隆：“神棍？”
虽然声音不大，也没有特意挑衅，但在场的大家都听的清清楚楚。
简单的两个字，让全家人瞬间都变了脸，场面一度尴尬。
他们谁的立场都不好意思开口，毕竟也是客人，而且人家也“放低声音”了。
我笑了笑道，“果然是直爽的人！”
大飞刚来，我如果现在走，他不走，难免会没头没脑说一些负面的言论，万一再动摇大家的信念。
我得先震震他。

==================================================


第65章 五行人之木（术）
------------------------------
我看向大飞道：“确实，易学博大精深，扯着易学的大旗，坑蒙拐骗的人有很多，假的比真的多。
但易学本身，是一种规律的总结。”
大飞眨巴着眼睛，他那一双无辜又清澈的大眼睛好像会说话，把心里所想的，表达的明明白白：那你怎么能证明你不是骗子？
“比如说你，颈椎不舒服，肠胃不好，伤双亲，”我顿了顿，又补充了一下，“尤其是母亲。”
一句话捅了马蜂窝，他瞬间就炸毛儿了，蹭的一下，往前跨了一步，双眼红红的瞪着我。
阿隆吓了一大跳，赶忙抓住他的胳膊往后拽：“大飞！你要干什么？”
其他人也都很紧张，浑身紧绷，站起来准备随时应对。
这个大飞看起来就是个愣头青，急眼了能不管不顾的人。
他不说话，就一直直愣愣的看着我。
我笑了笑，跟阿茵父母说道，“没其他事，我就先回去了。”
“不行！”其他人还没说话，大飞先阻止道。
“大飞！”阿隆还在拉他。
他终于意识到自已的反应有些不合适，浑身放松了一下，看着我，跟大家解释道，“对不起，我没别的意思。我就是想知道为什么？不说清楚不能走！”
大家有些无语，但好歹松了口气，陆续落座。
我本来就是要震震他，便耐心的解释道，“相由心生。长什么样子的人，就会有相对应的性格，相匹配的情绪，身体状况，个人经历等等。”
大飞脸型窄长，身材瘦直，四肢细长，穿衣有型，肩耸背直，气宇轩昂，是五行人里典型的木型人。
木在东方，从天干来讲，甲乙东方木。
万物皆分阴阳。
木型人，也分阳木型和阴木型。
甲为阳木，仁厚正直，忍辱，有担当。
乙为阴木，不受管束，宁折不屈，说话硬，不接受辩驳，亢上。
木主肝胆，木旺，肝火旺，爱较劲。
木过旺，会一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。（第59章讲过这个点）
亢上，伤双亲。
阳为男，阴为母。阴木，母亲更容易受影响。
“他妈妈不在了。”阿隆小声的替大飞的过激行为解释道。
我点点头，继续往下说：“木克土，土主脾胃，所以脾胃不好。”
“嗯，我们朋友一起出去吃东西，他们都没事，我却容易肚子不舒服。”大飞自已回复道。
阿隆在旁边默默点头。
乙木也代表颈项，所以亢上的人，脖子会不舒服。
“嗯，我颈椎痛，肩颈发硬。”大飞用很生硬的语气，印证着我的推断。
他扯了扯嘴角，可能是不习惯服软，咧着嘴角尽量的表达出友善。
很不自然。
见他态度上接受了，我也好心多送他一句，“木型人容易神经衰弱，会有失眠、入睡难等睡眠障碍。”
“这个，我也中了。”他口气越发和缓了，“我很难睡着。尤其是晚上，即使挺困的，也入睡很慢。”
想了一下，他问，“虽然我还是很难接受算命这件事，但既然你说准了，我还是想问一下，有什么解决办法吗？”
我听到“算命”这个词，不禁笑了起来：“我第一次遇见我师父的时候，我也以为他是算命的。他说‘算命这个词，用的有些低级，你可以暂时先这么理解’，我现在更能理解师父的意思了。”
“你不是算命的？”大飞刚刚勉强不排斥“算命”这件事，现在又被我绕懵了。
我笑道：“不重要，你也可以暂时先这么理解。”我没有卖关子，“化解也不难。拨阴取阳就好。也就是说，尽量表达木性的阳的一面。”
“怎么拨阴取阳？”
“木主仁。心存善念。火主礼。有礼貌，行礼节。遇到事情，讲道理，明事理。木去生火，泄了木气，就好了。”怕他记不住，我又精炼了一下，“做到两个字，一个是仁，一个是礼。”
他很仔细的琢磨了一下，抬头看着我道，“谢谢师父的指点，我记住了。”
说完，就拉着阿隆跑出去了。
很快，又回来了。
他拿了一个红包，双手递给我道：“虽然我从逻辑上，理解不了为什么你能看出来我的情况，但我觉得你说的有道理。我也知道卦不走空，这个红包请收下。”
我没有马上接，反而跟他调笑道，“你确定不是遇见骗子了吗？”
“确定！你的话，我有听到心里进去了，也会努力的去改正自已的缺点。这个红包是我的心意。”他很坦诚的看着我的眼睛道。
既然他是真的有收获，不是为了面子而假客套，我也就心安理得的接过了红包。
无意中又感化了一个刺儿头，心里还是很有成就感的。
回去之后，我也开始了每天精进的诵读《地藏菩萨本愿经》，自不必表。
杜乐突然给我打来了电话，“三合，你在哪儿呢？一起吃个饭呀？”
他的语气里有很多的一言难尽，我也确实好久没见他了。
“都有谁呀？”
“哎，就咱俩，他们都忙着谈爱的，没空。”
我工作之后，很少回学校，也有点儿八卦之心，然后就定了下班之后。
“你知道吗？冯姐最近有点儿惨！”杜乐还是那副一惊一乍的样子。
“怎么啦？”本来我以为会听到一些甜蜜的恋爱故事，没想到先说的竟然是她，我都快忘记还有这么个人了。
“她宫外孕，流产了。她男朋友怕她不能生孩子，不想跟她结婚了。”他想了想，又补充道，“听说，宫外孕有可能重复性宫外孕。”
生孩子的事情，我还真是不太清楚。
“然后呢？”我问。
“现在她还在坐月子呢，不过他男朋友直接说了，等她以后先生了孩子，再考虑结婚的事情。”杜乐说着，不免一阵叹息。
也不知道是为谁叹？
“孙奇瑞呢？”我换了个话题。
杜乐马上眼睛亮了起来：“他上次去医院的事情吓到了，没几天就跟那个美国人分手了。他现在跟薇薇搞一起了。”
“薇薇？你们班那个范二的薇薇？”我也燃起了八卦之心。
“嗯嗯，虽然看着不太像，不过是妥妥的富二代。孙奇瑞真有本事。”杜乐羡慕一脸。
“那你呢？”我笑着问。
“我？还不是跟之前一样做兼职吗！”他底气不足的眼神乱飘。
嗯？我也就是随口一问，没想到还真有情况？
我挑挑眉，向他那边靠了靠，好奇的问：“谁？我认识吗？”
“还能有谁呀？”他羞涩的垂着眼。
还能有谁？这是我认识的呀。
突然脑子里跳出了一个人。
“小包子？”我试探着问。
“嗯……”他一个大男人，扭着身子，腼腆的都快挤出水儿来了。
“厉害呀，这么快就在一起了。”我调侃着。
两个都是很简单的人，看起来还挺配的。
“也许只是因为彼此都寂寞吧。”他惆怅的抬起头，看向远方。

==================================================


第66章 梵音咒语
------------------------------
杜乐还在惆怅着，李广给我打来了电话，“三合，你在哪儿呢？”
我笑了笑，今天是个团聚的日子吗？跟李广也好久没联系了。
我给他报了地址，很快，他就找来了。
“喝点儿什么？”我问他。
他愣了一下，笑道，“入乡随俗，还是喝薏米水吧。”
我给他和杜乐做了介绍，“这位是我新加坡的同学，杜乐。”
我又指着李广对杜乐说，“这位是我大学同学李广，一位没接受完九年义务教育的天才。”
李广苦笑了一下道，“你就别取笑我了。”
杜乐不明所以，“九年义务教育不是法定的吗？竟然有人没读完？而且还可以上大学？这是什么情况？”
我眯着眼看着李广，扯扯嘴角道，“跳级！”
杜乐恍然大悟，原来还有这种事！
对于大学毕业之后，学校都消失不见了的杜乐来说，这是他认知之外的事情。
“天才少年呀！”他的忽闪着大眼睛，崇拜的看着李广。
李广也很感慨，“哎，现在已经是泯然众人矣啦！”
李广要的薏米水很快就送过来了，他对着薏米水抒情道，“以前咱们上大学的时候，偶尔也会出去聚聚。那会儿虽然也没钱，但好歹也还是能喝口啤酒的。但现在，啤酒都舍不得喝了。越混越回去了。”
“那是，这里一瓶啤酒的价格，在国内能买一捆，咱还是回国再喝吧！”杜乐附和道。
得了，本来杜乐一个惆怅的人，现在变成一对儿了。
曾经的年少轻狂，曾经的意气风发，在岁月面前，终究是化为一声叹息。
“三合，幸好咱俩是老同学，”他真诚的看着我说道，“谢谢你给我介绍了这么好的一个工作，蔡总人特别好。”
蔡总人确实不错。
李广接着说道，“我这段时间也认识了不少从中国过来打工的人。他们通过中介，都是花了三四万来的。很多人的薪水还是假的，真实的工资还不到我的一半。”
他感慨了一通，递了一个红包给我，看着挺厚挺厚的。
他说道：“我也不跟你客气，这是我两个月的薪水，你别嫌少。”
怎么会嫌少呢？他月薪比我还高。
只是大家背井离乡，都不容易，这个红包这么厚，我看着很沉重。
“相比那些被骗过来的人，我毕竟薪水有这么高。就算按照他们的中介费给你，我也是得了大便宜了，”说着说着，他又嬉皮笑脸起来，跟我勾肩搭背道，“但咱俩毕竟一起睡了这么多年，该占的便宜，还是要占点儿的。”
他把红包拍在我手里道，“就这些，多了没有！”
杜乐也插科打诨的，揶揄我要发财了。
我想到阿茵的那个去台湾的朋友的事，便也不再纠结了。
有时候，朋友之间，也需要张弛有度。
***
接下来的日子，很清闲，除了念经，就是上班。
过了段时间，阿茵找我，“三合师父，《地藏菩萨本愿经》，我读的版本断句看着有些别扭，你有没有推荐的版本给我介绍一下？”
古代的书都是手抄的，没有清晰的标点符号，古代的读音和现代也有区别，所以不同版本，各有差异。
“我每天也在读。参照了古今各种版本，我整理了一份适合现在人阅读习惯的地藏经，标准了拼音，我发一份给你看看！”
想到《声音是有形状的》，我又补充道：“里面的咒语，我还标注了梵音，更接近标准音。”
“太好了！”她开心的乐不可支，又跟我反馈道，“我读经虽然还很慢，但身体很轻松。努力去做，又不期待结果，这种感觉很微妙。有梵音，更事半功倍了吧！”
阿茵是慧根很深的人，少想，多做。
修行，修正的是行为。
得先行动起来，才有的修正。

==================================================


第67章 一次又一次的显化
------------------------------
每天上班下班念经，也不愁吃不上饭了，着实过了一段轻松的日子。
不过我无意间，发现了公司一个巨大的秘密：我们公司干了十几年的老员工，薪水只比我高1000！
这怎么说？！
天花板就在这儿。
我窝在这儿撅屁股干，十年之后，就为了这千八百块钱的加薪？
我们总经理，跟老板一起创业的人，在公司里跑前跑后二十多年，薪水也不过比我高几千！
之前还打算着，等自已拿了绿卡，再创业。
但现在一点儿都不想，在这样一个没有前途的公司耗费生命。
窝不住！实在是窝不住！！！
我又想起来李广说的，那么多人被骗到新加坡，薪水都是假的……
哎呀！
我必须得做点儿什么呀。
得做点儿什么。
跳槽？
我想起之前申请这个采购员的SP签证时，另外还有一个中介公司的offer。
我又联系了那家公司的老板，艾伦。
新加坡工作签证分为三种，WP，SP和EP。
WP是普通工作签证，不能申请绿卡。个把小时就能获批。
SP和EP可以申请绿卡，EP级别更高一些。大概需要三五天时间才能审批出结果。
我跟艾伦协商，我想申请EP。
艾伦的高素质，让他忍住了鄙视我的冲动，他好声好气的劝我：“三合，别着急，一步一步来。EP级别太高了，拒签了怎么办？”
我扒拉了一下手指头：“尽人事，听天命。就申请EP。”
艾伦只能无可奈何的摇摇头，他作为资深的人力资源公司老板，太清楚申请EP有多难了。
但拗不过我。
三天之后，艾伦语无伦次的打给我：“三合，真的，真的……竟然真的给你批了……太不可思议了。”
我只能说：《论读书的重要性》，C9太给力了。
艾伦的公司，企业文化非常轻松，而且晋升空间无上限，只要你有能力，公司各部门全方位配合。
就这样，我愉快的跳槽到了艾伦的人力资源公司。
但很快，我就又emo了。
因为，我的工作，需要不断的接触企业老板。
这对于一个倾心于修行的理科生来说，太难了。
真的是，太难了。
我极其不会与人交流。
极其的极。
你能想象吗？我见客户时，主要靠客户引导话题。
如果他们不主动找话题，我就只会干坐着。
客户难不难受我不清楚，我只知道我很难受！
我想起老道儿反复强调的：一阴一阳之谓道。
万事万物，皆分阴阳。
我一边适应着新工作，一边想着解决办法：我该怎么做，才能符合天道呢？
既不委屈自已去做自已不擅长的事情，又能把工作做好。
让自已舒服，还是让工作出色，对我来说是个两难的问题。
二选一，而我，却都想要。
虽然我也曾经跟个“大师”一样，给别人指点过迷津，但我毕竟才20多岁，大学刚毕业不久，又在异国他乡。
“大师”心中也压抑，还无处倾诉。
幸好，有网络这是个伟大发明。
在这里，我遇到了另一个落寞迷茫的人。
她有一个狗血的人生故事。
从励志，走向狗血。
她比我大3岁，以前在国内时，也算得上是一名成功的人士：20多岁，就靠自已，一家店一家店，一直开启了餐饮连锁。
但狗血的是，她义无反顾的爱上了一个在新加坡的中国留学生。为了他，她不顾父母的反对，毅然决然的转让了国内的公司，千里迢迢来到了新加坡，奔赴她的爱情。
她花光了创业几年来攒下的所有积蓄，只换回了五个字，“我们不合适”。
我们在网上遇见时，她的生活都成了问题，又没脸向父母开口求助。
那天是她的生日。
据说，缓解悲伤最快的途径，是去听一个更悲伤的故事。
不知道这个理论对不对，反正听完她的故事，我心情莫名的就好多了。
阿弥陀佛，虽然这样很不慈悲。
她的故事，竟然让我有了戚戚相惜的感觉。
作为同样是曾经快吃不上饭的人，我对她的处境感同身受。
我默默的给她转了一个红包，当做生日礼物。
给她包了一个月的生活费。
我也没有太多的能力，只希望她能过好那个生日。
她：“为什么给我发红包。”
我：“钱太多了没地方花，你帮我花点儿。”
她：“再编个理由。”
我：“……我不会给女生挑礼物。”
她：“我接受了你这个理由。”
我：“……”
难道，我还得谢谢你？？
她很理智的说道：“要想活下去，我得靠我自已。我缺一个工作。”
我眼前金光一闪，难道这就是显化吗？
我确实得好好谢谢你！
她在国内时便有创业经历，尤其还是餐饮行业，跟客户打交道，用“远胜于我”这四个字来形容，那都是对她的侮辱。
我根本不配，跟她放在一起比……
我们很愉快的就达成了合作协议。
有多愉快呢？
肚脐眼儿里插钥匙——绝对的开心。
有了她的助力，我的业绩很快就在行业内，风生水起了。
同时，我也发现了易经的一个妙用：掐指一算，盲目自信，坐等显化就行！

==================================================


第68章 跟钉子较真儿的人
------------------------------
工作一忙起来，各种事情也多了起来。
除了正常的见客户，联系国内合作的中介公司，接飞机，安排住宿，带工人体检，办准证，办银行卡等等，还经常充当“调解员”。
这一天，沙发厂的李总给我打来了电话，“王儿呀，你来看看工人吧！”
他说话声音听着颤颤巍巍的，不知道是不是被气的。
“怎么啦李总，于路有事儿？”我也被他说话的口气，弄的有点儿紧张。
于路是刚来的一个学徒，才19岁，技校刚毕业的小伙子，看起来人畜无害的，我想不到会有什么问题。
“哎，还是等你来了当面说说吧！”李总无奈道。
“好，我马上就到。”刚好没其他事儿，挂了电话，我就奔沙发厂去了。
到的时候，于路正拿着锤子，站在旁边，跟老板杠着，也不干活。
我看了看他，疑惑的问李总，“怎么回事儿？”
李总唉声叹气的，“你还是问他吧！”
我又看向于路。
于路气呼呼的跟我抱怨：“这个工作我干不了！干不了！”
于路来应聘的就是学徒，学徒能有什么干不了的？
我再次疑惑的看着他俩。
李总又叹了口气，“王儿，你说，就让他钉个钉子，都不愿意，一直跟我吵吵，吵了一上午也没干个什么活儿。”
这确实不像话。
不用我问，于路就气哼哼的告状，“这个老板太黑心，一颗钉子才多少钱，竟然为了省这点儿钱，只让我在这里钉3颗钉子。你看，这里至少得钉5颗钉子才结实嘛！
我怎么能为了一份工作，出卖自已的良心！”
好嘛，两颗钉子，都上升到良心了。
我是看不懂，这里需要三颗钉子还是五颗钉子，我只是奇怪，这算是个什么事儿？
李总都被他气的有点儿发抖了，跟我诉苦：“王儿呀，我就让他在这里钉个钉子，还要给他讲一篇论文吗？
他刚来，我怕他钉的不直，只让他钉三颗，晚上我再检查一下看看，能用的，再补上两颗，不能用的，也好拆。
直接钉五颗，钉满了，万一不合格要返工，这材料就拆烂了，就废了。就这么点儿事，就一直跟我吵呀吵的，一直犟，吵得我头都疼。
我每天那么多事情要做，哪有空为了这两颗钉子跟他吵吵？
我请个工人，是来帮我干活的，还是来跟我辩论的？你来说说。”
于路这会儿倒不胡搅蛮缠了，一听老板说的在理儿，立马笑道，“老板，你这么一说，我不就理解了吗？我还以为你是个黑心的人，想偷工减料呢！”
李总颤颤巍巍呵斥道，“我每天从里到外的忙，难道放个屁这点儿事儿，还需要给你解释一下原理？！”
于路立马拿着锤子就跑了，一边跑一边喊：“老板，我干活去啦，只钉3颗钉子！”
李总无奈的看着我，摇摇头。
我也是无奈，这大老远下来一趟，都没给我说几句话的机会，人就跑去干活了，我总不好去把干活的人再抓回来。
其实这也不奇怪。
于路身材瘦直，长胳膊长腿儿的，典型的木型人，阴木型，不服管。
很多青少年时期的人，都是木型人，亢上，叛逆。
等慢慢长大，体型慢慢向土型或水型转变，才会慢慢收敛对抗的特质。
当然，也有人一辈子都是木型。
李总和于路这边没事了，我就只能先回去了。
等下班之后，我才又单独打电话给于路，给他做一下心理疏导，避免以后出现类似情况。
李总那么大年纪，公司里里外外都靠他一个人撑着，确实不容易。
木型人，只要生发出仁慈之心，讲道理，有礼貌，就能拨阴升阳了。
我发现，我极少用占卜术。
大概这就是孔子所说的：善易者不卜。
能拨阴取阳，能为我所用，就足够了。
与其好奇人生路上有没有坑，不如研究一下填坑技术哪家强。

==================================================


第69章 有听没有懂
------------------------------
随着业绩的提高，处理的事情也越来越多。公司新来的两个兄弟，给我当助理。
说好听点儿，是帮我。
实际就是，让我教他们快速的独立起来。
他俩一个叫吴昊，一个叫钟雨。
其实我入行时，也没人带。
无非就是帮雇主找个到点儿就去上班的工人，帮工人找个按时就能发钱的雇主。
跟做媒一样，互相一介绍，看对眼儿就成了。
有什么可带的？
吴昊挺正常，联系雇主核对薪水和职位要求，按照雇主的要求，从中国挑选匹配的工人。
钟雨，就有点儿一言难尽了。
他有很多问题。
“师父，跟XX公司的张总打电话，我第一句话应该先说什么？”钟雨问。
我看了一眼他呆头呆脑的样子，估计让他跟客户客套一下也很难，正好，我也不会假客气。
“直接问他们现在哪些岗位需要工人就行。”
“按照张总的性格，他一般会怎么回答？”钟雨又问。
“要么直接回复暂时没有空缺。要么就会直接告诉你具体的岗位需求。”我答道。
“如果张总回复没有空缺，我再怎么说。如果张总告诉我具体的岗位需求，我又应该怎么说？”钟雨又问。
我愣了愣。
“如果张总回复没有空缺，你可以回复A……，也可以回复B……，也可以回复C……
如果张总告诉你具体的岗位需求，你可以核实D……，也可以问清楚E……，也可以直接回复F……”我极有耐心的给他解释道。
“那如果张总回复A，我该怎么说？
张总回复B，我该怎么说？
张总回复C，我该怎么说？
张总回复D，我该怎么说？
张总回复E，我该怎么说？
张总回复F，我该怎么说？”钟雨瞪着无辜的大眼睛问我。
我：“……”
看着他那清澈又愚蠢的眼神，我想骂人，都不好意思。
我压了压火气，“算了，我自已给张总打电话。”
钟雨也看出来我的无语了，他胆战心惊的跟我道歉：“对不起，师父，我不是故意的。我现在的状态好像是：人在这里，但头里面没有脑子。
你说的话，我每个字都能听懂，但连在一起，不太知道什么意思……”
“你的意思是说，有听，但没有懂，是吗？”我问。
“对对对，就是这种感觉。”他跟小鸡啄米似的，不断点着头。
我也没打算去帮他寻找愚蠢的原因。
尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动。
在我忙的不可开交的时候，国内也爆出一个惊天大雷：三鹿毒奶粉事件。
新加坡报纸连续好几天的头版头条。
我在带工人体检时，路上遇见了白志高，他正准备去上班的路上。
别问为什么会遇见，新加坡就这么小。
好久没见，聊了几句。
他也放弃了读书，拿着学生签证，在非法打工，不然就吃不上饭了。
他还是那么兴奋：“三合，你知道为什么三鹿得事情，新加坡连续这么多天的头版吗？”
除了聊聊彼此的近况，最好的话题大概就是热点新闻了。
“嗯……因为这件事影响比较大可能。”我道。
“你个瓜娃子！一点政治觉悟都没有！”他激动的嗓音又劈岔儿了，“这是资本主义趁机对社会主义抹黑！”
“……”
我确实没有这么高的觉悟。
我只想着自已好好工作，工人好好工作，雇主到点儿就把该发工资给工人发了，就挺好。
对得起两头的客户，也对得起自已，我就挺满足了。
我管不了资本主义的“恶劣”行为。
四川菜馆的于老板给我打来电话：“王先生，你今天早晨送过来的工人周燕，你还是带回去吧，我用不了，怕被她吓死。”

==================================================


第70章 我明天可能会死
------------------------------
被吓死？？
周燕？
她是前一天刚到的新加坡，我接的飞机。
安排了住宿，体检，带她认路，教她坐地铁，都挺顺利的。
就是为人稍微有些……出尘脱俗……
早晨刚送去公司，应该还没开始干什么活儿，怎么就用不了了呢？
还带恐吓的？
不像她能干出来的事儿呀！
告别了白志高，我直接赶去了四川菜馆。
“于老板，周燕有什么问题？”我不是个会客套的人，有话直说。
“她说她明天可能会死，我是做生意的，还是餐饮行业，来个工人随时要死我这儿，我还怎么开店？”于老板气呼呼的跟我投诉。
“明天可能会死？这是什么意思？昨天体检都很正常呀！”
他给我一个明明白白的眼神儿：你问我，我#@*#&问谁！
按照流程，工人到新加坡后，先做体检，再上班。
“她人呢？”我问。
涉及生死了这都，必须找本人问清楚。
“我让她回宿舍了，没敢让她呆在店里，怕随时死我这里。”于老板没好气的瞥了我一眼。
我就当没看见：“我给她打电话，咱们当面说清楚，行吗？”
于老板心有余悸道：“出了啥事儿，可算你的哈！”
“昨天体检还好好的，能出啥事呀。”我哭笑不得。
周燕没多久就过来了。
她穿着朴素，一脸的无欲无求。
“你跟老板说，你明天可能会死？”我问。
“嗯。”她倒是诚实。
“你有隐形疾病？”我不解的问。
“没有。”她面无表情。
“那你为什么会说到死？”
听着是怪瘆人的，不怪于老板被吓到。
“我只是想在正式上班前，给他普及一下这个世界的本质。”她语气平和，不急不躁。
“世界的本质？是什么？”我懵了。
“人终有一死，或早或晚。”她一脸的超然物外。
“……”纳尼？我无语了。
什么跟什么这是！
我试着把话题拉回正轨：“你是来新加坡打工的，你知道吗？”
“嗯。”她酷酷的应了一声。
貌似精神状态正常。
“我的职责就是负责：你干活，老板发钱。”我企图让她明白，“上班干活，到点儿拿钱，就可以了。”
“但有些话总要说清楚。”她很坚持。
“当然，工作内容，工作时间，工资待遇，这些咱们之前应该达成共识了吧？”
这些是出国之前已经确认好的。
“我没意见。”她道。
我松了一口气：“那你能正常上班吗？”
我再次跟她确认。
“如果上班，要以撒谎为前提，我做不到。”她义正言辞。
“撒谎？”我疑惑的看了一眼于老板，“撒什么谎？”
于老板一脸的戏谑，对她的言论并不意外。
看起来，他们在那边我来之前，已经“深度”交流过。
我又把目光转向了周燕。
她依旧是一副淡然的样子：“人终有一死。”
我：“……”
她好心的继续给我解释道：“这是谁都无法避免的事情。而且，每个人都不能确定自已哪天会死，也许就是明天呢？”
我：“……”
她盯着我的眼睛问道：“你确定你明天一定不会死吗？”
我：“……”
“我只是说了一个事实而已。”她目光飘向远方，一副超脱的样子，“明天和意外，谁知道哪个会先到呢？”
“有道理……”我小声嘟囔着。
于老板在旁边，一脸坏笑的看着我，摆出一副看戏的样子，好像这件事与他无关。
确实跟他也没太大关系，毕竟还没正式上班。
“你是修行人？”我绞尽脑汁的想找个突破口。
“嗯……”她给了我一个赞赏的眼神儿。
不容易，她终于有正常人的表情了。

==================================================


第71章 走火入魔的修行者
------------------------------
“也就是说，你所谓的明天可能会死，不是身体有具体的问题，对吧？”我再次确认。
她飘了一个慈悲的眼神儿给我，好像在说：朽木不可雕也。
我有点儿汗颜。
“于老板，我先不占用你的时间了，我单独跟她聊一聊。”扯犊子的事情，雇主在旁边看着不太好。
于老板挑了挑眉毛，不置可否的耸耸肩。
嗯，于老板人不错，还挺好说话儿的。
我跟周燕找了个安静的地方，开始探讨人生。
“你说的没错，人终有一死。”我叹了口气。
她赞许的点点头，可能又看出我“孺子可教”了。
“我们确实不知道，明天和意外，谁先到来。”我惆怅道。
她眼睛亮晶晶的，似乎感觉找到了知已。
“但在没死之前，我们是不是要好好活着？”
她若有所思。
“我听说修行人，讲求法布施。法布施，比财布施的功德还大，是吗？”
在“大师”面前，我必须得谦虚。
她一下子就确定自已是找到了“灵魂知已”。
她激动的紧紧抓住我的手，颤抖道：“对！我就是在做法布施！我要让人类觉醒！”
我一头黑线。
刚从白志高的资本主义阴谋论那儿过来，又遇到了“人类灵魂的唤醒者”……
幸好周燕是个老大姐，要不然被一个异性这么紧紧的抓着手，我还真是不好意思。
啊呸！人家是修行者，哪里会有男女之分！
我赶紧在内心忏悔：是我低俗了……
我连忙一脸正色，认真聆听。
周大姐痛心疾首道：“末法时代，众生堕落……”
我：“……”
周大姐：“你看看于老板，年纪有为，貌似是个聪明人，竟然不敢直面生死！”
我：“……”
周大姐：“不论是否愿意承认，我们每一天，都在走向死亡！”
“没毛病！”我赶紧表态，打断她的“布法”。
周大姐叹了口气，松开了我的手。
我趁热打铁：“周大姐，我是这么理解的，你看对不对。
法布施，首先，得有人听你说，是吧。
你要是老说死呀死的，把于老板吓着了，他都不敢用你，你还怎么布施？”
周大姐静静的思索着。
她刚准备说话，我赶紧抢先开口：“当然，你这么超然物外的一个人，就算于老板不敢用你，你肯定也不怕，大不了回国嘛！”
“对，我就是这么想的，随缘嘛！我不强求。”她理直气壮道。
“是，但你回国的话，就不能给于老板法布施了，是不是？”我循循善诱道。
她微微蹙眉，认真的思考。
“你如果先好好工作，先不着急布施，以后可能还有机会。
但如果你现在一下子拔太高，把人都吓跑了，那就一点儿机会都没有了呀！”我苦口婆心。
“嗯……”她开始犹豫了。
“再说了，如果拔太高，别人不理解你还不要紧。万一有些俗人把你看成神经病……”
她猛地抬起头，惊诧的看着我，眼睛里明明白白的写着五个字：你怎么知道！
又找到了“知已”的感觉。
我继续加了一把火：“万一有这种误解，是不是也是对佛法的抹黑？”
周大姐恍然大悟，猛猛的点头道：“是是是，我先不讲法，我先好好工作。等以后再讲法，对吗？”
“……”
我咬了咬牙，“对！……一定要注意方式方法，宁可不讲，也千万不能让他人误解了佛法。”
“有道理！”她脑袋有点儿转过弯儿来了。
我怕她过几天又给我惹麻烦，必须得一次性给她聊透了：“其实，同样的话，也要看怎么说。”
“嗯？”她不解的看向我。
“比如，家里来客人了，他们临走时，我们会说：路上注意安全！
但不能说：路上千万别被车撞死！
可能想表达的都是，路上平安的意思。
但咱尽量，说正面的话。
就算以后时机成熟了，你要布法，咱也别句句提死字。你认为呢？”
“有道理，凡夫众生，要根据每个人的慧根深浅，酌情考虑。”她幡然醒悟。
我长长的出了一口气。
搞定！
我愉快的带着周燕，回到了于老板店里。
“你们最终怎么决定的？”于老板先开口。
周燕这会儿很上道儿，嘿嘿的笑着道：“老板，我就是小地方来的，不会说话。小王儿刚刚也批评我了，我都懂了。我干活可勤快了。老板，你再给我个机会试试？”
她就是修行修偏了，坏心眼儿倒没有。
这样的人，也不屑于偷奸耍滑。
吃苦耐劳，肯定是没问题的。
我能看的出来，于老板更是个人精儿。
他再次跟她确认：“能好好活着？”
“必须的。好好活着，好好赚钱。我身体可好了，从早忙到晚也不累。”周燕一脸憨笑。
于老板眯着眼跟我笑了笑，让人带周燕干活去了。
他笑着看向我，问道，“你年纪轻轻，挺厉害呀。我跟她聊了半天也拧不过来，你怎么说通的？”
“都是修行人，一起聊聊佛法。”我半真半假开玩笑道。
“你喜欢玄学？”他开心的点着头，“你别说，周燕这性格，还真得给她聊点儿玄的才行。”

==================================================


第72章 每15年刨一次坟（术）
------------------------------
“修行挺好的，人活着，总得有点儿寄托，”于老板又瞟了一眼后厨的方向，苦笑道，“如果是那种修法，还是算了。”
我们就着真假修行的以及玄学的话题，又扯了一会儿有的没的。
于老板突然提到，“对了，我家阴宅要调整一下，听人给介绍了一位超级厉害的大师，不知道是不是正修正念的，你有没有空去帮我参谋一下？”
调整阴宅？！
我大吃一惊。
这可不是个小事儿！
一般只有家庭发生了重大变故时，才会去动阴宅。
但我看于老板的气色，运势上并没有什么大问题。
这是什么原因呢？
哎，都怪那不靠谱的师父，扔本书人就消失了。
纸上得来终觉浅啊。
我暗自诽腹着。
于老板觉察到了我的神色变幻不定，不免也紧张起来了：“怎么啦？有什么问题？”
我尴尬的扯了扯嘴角：“没什么，就是看你面相，不理解你为什么要去动阴宅？”
虽然说出来有些丢脸，但看不出来就是看不出来，我也没藏着掖着。
学艺不精呀！
“嗐，我还以为有什么隐情呢，吓我一大跳。”他舒了口气道，“这次调整阴宅，是因为我家墓地到期了。”
“墓地到期？！”
埋地里，还有有效期？
于老板解释道，“你来新加坡时间短，可能不了解，新加坡法律规定，墓地的使用期限是15年？”
“15年？！这么短？”我惊诧道。
“嗯，”他倒是见怪不怪，“刚好我家的到期了，需要换一下地方，就请风水师父给看一下。”
我怀疑我理解的不对，再次跟他确认：“祖先下葬后，每15年还挖出来一遍？！！”
他看着我惊讶的样子，嗤嗤的笑道，“嗯，差不多意思。”
这是什么鬼？！！
“你刚刚提到面相，来，聊聊，都能看出什么？”他欠了欠身子，向我更靠近了几分。
看着他凑过来的一张八卦脸，我兴致大起，笑道，“好色！”
他吓得立马正襟危坐：“真的能看出来？还是诈我的？我觉得我长的挺正派的呀！”
我笑道，“嗯，看起来是挺正派的，明眸皓齿。”
“别欺负我华语差哈，明眸皓齿，这是个褒义词儿吧？”他脸上写着一百个不相信。
“是，形容人长的漂亮。但在面相里，牙齿太白，代表性情……浪漫。”我绞尽脑汁的在轻佻，放荡，轻浮，这些词里，好不容易找了“浪漫”这两个字来替代。
“另外，”我扫了一眼他的发际线道，“两额角发际线高，也……浪漫。”（见图）
“哈哈，你不用这么为难的斟词酌句。”他看出了我在用词上的为难，“要不你别给我看，我们讨论讨论别人的面相？”
这确实是个好办法。
“比如，下巴很短的人，代表什么？”（见图）
“头脑敏锐，但神经质。经常向外批评，不懂自我检讨。晚年运差。”
“你看，这样交流起来就畅快多了，”他很得意自已的好主意，“下巴很长呢？侧脸看，会向前凸出那种？”（见图）
“充满自信，热衷工作，精力绝伦，外热内冷。”
他一边听，一边慢慢的在脑海中核对验证。
“下巴凹陷，斜进去那种呢？”
“优柔寡断，对爱情冷淡。”我想了一下，又总结道，“下巴代表下属，子女后代，晚年运势等，为佳。尖窄不利。”

==================================================


第73章 打通人体的财务通道（术）
------------------------------
“鼻子有什么说法呢？”于老板又问道。
“这个话题，面儿就很广了。
鼻子为肺之窍，上通大脑，下通肝胆脾胃。
通过鼻子，可以判断内脏的健康，称为鼻诊。”
“你等一下。”于老板蹭蹭蹭的跑到收银台后面，拿了纸跟笔过来，正襟端坐，求知若渴的看着我。
我哭笑不得：“这还打算做上笔记了？”
他露着门牙道：“咱详细聊聊。”
我简单梳理了一下思路：“相，除了我们常说的面相，手相，还有身相等等。这些是一一对应的。
鼻子位于面部中心，对应身体的脊柱。
鼻子挺直有力，脊柱就端直。
五脏六腑都挂在脊柱上。
脊柱的端正健康，决定着脏腑的健康。
同样，鼻子的塌陷偏斜，也对应着脏腑问题，也会造成腰椎或颈椎的不适。
比如说，鼻梁低，山根（两眼中间）塌陷或凹凸不平，（脊柱上部分）颈椎和胸椎就会出问题，也会挤压到心脏和呼吸系统。”
于老板插话儿问道，“有改善办法吗？”
“当然，如果鼻子向左斜，脊柱也会偏左，此人会习惯性右腿压左腿。反之亦然。
解决办法，可以有意识反压腿。
如果是鼻子塌陷，可以常做脊柱操。
把双手叉在背后，向后挤压肩胛骨，以此改善面相。
按摩和打坐，也可以有效改善脊柱健康。”
他认真的在纸上刷刷的写着。
“颈椎前面是呼吸道，颈椎问题，也会让嗓子不舒服。
鼻梁上有明显的骨节，这也是含胸驼背导致的胸椎问题。
及时通过脊柱操，来改善根本问题。”
看他记得很仔细，我又多说了几句：“面相上，如果鼻梁发青，会断有祸事发生。”
“为什么？”他写的同时，好奇的抬头看了我一眼。
“鼻梁是肝胆反射区。发青代表肝火旺，脾气暴，压力大。相应的就有做生意赔钱，家庭不和睦，子女生病等各种问题。
有句话说，祸不单行。当状态不好的时候，各种不顺的事情会接踵而来。”
“有改善方法吗？”
我笑了笑：“嗯，可以长按肩井穴，这里是肝胆的反射点，可以减轻心理压力，同时学会改善鼻子颜色。”
说到肩井穴，我想了起来，补充道：“在心理学上，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。”
“原理是？”他问。
我噗嗤一笑，真是个好学的人。
“压力大，呼吸急促，会导致肝气不舒。肝，主筋。”我说道。
他喜滋滋的飞速记录着。
“鼻子在面相上居中。中央五行为土。土生金，代表财富。所以，鼻梁高耸的人，情商高，大脑供氧足，精力充沛，财运好。”
他低着头思考了一下，又惊讶的看着我，问道：“那是不是经常做脊柱操，按揉脊柱，保养好鼻子，会有利于财运？！”
我笑着点点头，“不仅如此。
有些人，面相不错，财运却不通畅。
基本都是脊柱有问题，歪斜或肌肉僵硬。
在身相上，脊柱本身就代表财务通道。”
于老板兴高采烈的在“财务通道”四个字旁边，做了个重点标记，开心的笑道：“赚到了赚到了，竟然学到了人体的财务通道。”

==================================================


第74章 上市的风水公司
------------------------------
于老板喜笑颜开的看着我，说道，“刚开始，就觉得你对玄学挺有见解的。
没想到你讲起来，有理有据的，原来是个正经的大师呀！”
我笑道：“也不太正经！”
他满眼期待的看着我道，“那你这周日有空吗？我们定在那天迁坟。我请的那位大师也是别人介绍的，不太熟，心里没底儿。你方便去帮我掌掌眼吗？不知道你们业内，有没有什么忌讳或说法？”
“我无所谓。我也想去观摩一下。他不介意就行。很多大富豪的风水师，都不止一位。”我道。
他很开心：“那就好那就好。他也提到过这个，他没有什么特殊要求。”
他又给我简单的介绍了一下：“我知道迁坟是大事，所以非常慎重。我请的那位大师，其实来头也不小，是从一家上市的风水公司聘请的。”
“上市的风水公司？”我又问了一遍，“风水公司还能上市？”
于老板笑道：“对呀，大公司。”
我：“……”
那真是挺大的……风水公司竟然还能上市？
咱老祖宗的文化，国内都没有能上市的，国外竟然上市了。
心里有点儿五味杂陈。
我更想去见识一下了。
***
星期天，一大清早，我们就按照于老板发的地址，先去他家集合。
到了之后，于老板先向我们介绍了他的家人。
他的爱人，竟然是个美国人。
女儿跟妈妈一样，眨巴着蓝色的大眼睛。
两人穿的亲子装，都是一身飘逸的蓝色纱裙，像两只小精灵一样。
大蓝精灵和小蓝精灵。
于老板又接着介绍道，“这位是xx风水公司的Jason。”
Jason？英文名字的风水大师？！
虽然是华人，总感觉不太配套。
我点点头，跟他打了个招呼，同时也悄悄的观察他。
方形脸，大鼻子，眉峰高耸，唇形清晰，皮肤也是很健康的小麦色。
美中不足的，就是眼睛小了一点儿。
倒也不是太小，就是感觉配不上其他五官。
虽然小，但是很传神，是一双会说话的小眼睛。
于老板又跟大家介绍我：“这位是我朋友，三合先生。”
“三合先生？”Jason听到我的名字，突然眯缝起了小眼睛，目光灼灼的看着我。
他那眼神里，看着虽然没有恶意，但直勾勾的，就像……流氓见到了黄花大闺女。
而我，就是那个大闺女……
他右嘴角向上翘了翘，痞痞的，好像牙疼。
我终于知道，于老板为什么今天特别想让我过来了。
这个Jason，看起来确实是太不靠谱。
“王……三合吗？！！”他又念叨了一遍我的名字。
什么情况？
不会是看上我了吧？
Naja第二？
我现在好后悔呀。
一直没找时间，巴拉巴拉师父的笔记，先把斩桃花局给布上。
于老板也很尴尬，有些不知所措的问：“你们……认识？”
“不认识！”我俩异口同声道。
这倒是默契。
诡异的静默之后，他似笑非笑的问我：“你见过老道儿了？”
他用疑问的语气，说着肯定的话。
“什么？”我没反应过来。
他挑了挑眉，又解释了一遍：“那个疯老头儿。”
“哈……”我脑中闪过了那个怪老道儿的形象。
我不太确定的问：“你是说……我师父？”
他眨巴着小眼睛，给我抛了一个媚眼儿，：“我是你师兄。”
一脸的不正经样儿，我总有种被他占了便宜的感觉。
这个感觉似曾相识，我相信，这是老道儿能教出来的徒弟。
“你怎么会知道我的名字？”我很好奇。
他仰头看天，好似回忆往事一般：“十年前，我拜师时，师父就说我有个师弟叫王三合，会在新加坡见到。缘来如此……”
十年前？！
十年前，我才十几岁……
让他说的玄的乎的，也不知哪句真，哪句假。
我把他拉到远一点儿的角落里，悄声问道：“咱师父的名讳是？”
他斜着眼，扔了一个看傻子的眼神给我。
我干笑着道：“那个，当时时间匆忙，师父没来得及说。”
他叹了口气，好像是不愿意与我这种智商的人交流。
扛不住我的软磨硬泡，他终于从牙缝里挤出了两个字：“天乙。”
“哦，”我恍然大悟：“难怪师父给我的那本书，叫《天乙笔记》。”
确认真的是我师兄了，好开心。
他再次扔给我一个鄙视的眼神儿。
师兄不太开心。
“师兄，我想学抓鬼。”我附耳小声说道。
师父给我的书里，极少提到阴宅和鬼怪，没想到师兄竟然会弄阴宅这些！
一定要跟着他好好学学。
“你不行！”他一句就把我的梦想给掐灭了。
“为什么？”我不服。
“抓鬼，首要技能，是要跑得快。”他道。
“哈？”我一头雾水。
“我上次，被一个鬼撵着跑了十几里地，才脱险。你能行？”
我：“……”
我不行。
没那个体力，也丢不起那个脸。
这个师兄，没几句正经话。
他嬉皮笑脸的看了我一眼，转头跟大家喊道：“走啦走啦，赶时间啦。”
***
到了墓地，他换成了一本正经的样子。
中气下沉，举止从容。
他前后左右的转了转，交代道：“午时之前要搬完，咱们抓紧时间。”
这郑重其事的口气，不由的让人增添了几分信服。
大家按照他的安排，呼哧呼哧的开挖起来。
挖着挖着，不知道其他人都干什么去了，只剩下了三个人。
我，师兄，还有小蓝精灵。
只有我们三个人，挖的实在是太慢了，天都快黑了，也没挖完。
我有些着急了。
于是，我抻着脖子四处张望，希望能找到其他人来帮忙。
竟然碰巧看到了杜乐。
这个憨憨，抓来干活儿正合适。
杜乐也看到了我，他扯着嗓子喊：“你们在干啥呢？”
“挖坟。”我回答。
他一听眼睛就亮了：“干这么刺激的事儿，怎么不叫着我？”
他屁颠儿屁颠儿的，主动的跑过来帮忙了。
多了一个人，进度快多了。
天刚擦黑，就看到棺材了。

==================================================


第75章 我爷爷要复活了？
------------------------------
杜乐兴奋坏了：“咱们现在要开棺吗？”
一边说着，一边撸着袖子就要上手儿了。
“诶诶诶，”我眼疾手快的拉住了他，“别着急，听师兄安排，可能还有什么讲究呢！”
师兄没吭气儿，微蹙着眉，抛给了我一个明明白白的眼神儿：从哪里搞来的货？怎么看起来不太聪明的样子？
我扯着嘴角儿，赔着干笑。
师兄没搭理我们。
他从包里，叮叮咣咣的拿出来不少东西，又是量又是测的，忙活半天没说话。
杜乐有些等不及了，他打了个哈欠，嘟囔道：“哎呀，再等下去，我都困了。”
师兄一脸凝重的看向我们道：“可能要尸变！”
这句话，碰触到了杜乐的G点，他一下子就激动起来，一点儿也不困了：“这么刺激的嘛？”
他睁大眼睛，一眨不眨都盯着棺材，脸上明明白白写着五个字：我想看尸变！！！
小蓝精灵听不懂华语，她看着杜乐兴奋的样子，不明所以。
她着急的看向我们，希望谁能给她翻译一下。
师兄想了想，看着小蓝精灵说道：“你爷爷……”
他大概是想不起来“尸变”这个词的英语怎么说。
这个词我也不会。
杜乐更不会。
师兄挠了挠头，道：“你爷爷……可能想从里面出来……”
蓝精灵一下子没反应过来。
愣了一会儿，她又看了看杜乐那兴奋的样子，恍然大悟：“是不是我爷爷，要复活了？！”
我：“！！！”
师兄：“……”
我扶了扶额头，妈呀，这怎么交流。
都埋了15年了，现在想起来要“复活”？
杜乐：“哈哈哈哈哈哈……”
在阴森森的墓群中，配上他这笑声，吓得我浑身一激灵。
师兄也不禁皱起了眉头。
杜乐马上就意识到，此情此景，笑成这样，确实不太合适。
他捂着肚子笑道，“对不起对不起，我实在是憋不住，抱歉抱歉。”
小蓝精灵虽然听不懂华语，但一看杜乐都笑得直不起腰来了，她就更高兴了。
确认了，这一定是件大喜事儿。
师兄给我们每个人都扔给了一个眼神儿，让我们自已体会。
那眼神儿，就跟看傻B似的。
小蓝精灵也慢慢有点儿反应过来不对劲了。
就杜乐还捂着肚子，笑得不能自已。
我赶忙给他使眼色。无奈，他就是停不下来。
师兄看着他，慢慢悠悠的说道，“我前几天，去看了一块儿风水宝地，前有水后有山。”
杜乐揉着肚子直起了腰，嘴角噙着笑，问道：“师兄是要自已盖个别墅？”
“不，埋你用。”师兄一字一顿道。
杜乐：“……”
他的笑，终于停下了。
这大半夜，把我给吓得。
我仗义的上去补充道：“你放心的去，埋的事儿，包在我身上。”
他缩缩头，再也不敢冒傻气儿了。
看着师兄严肃的面容，我积极表态：“师兄，我也可以帮忙去抓鬼。”
他那会说话的小眼睛，瞥了瞥，又扔给我了一个饱含深意的眼神儿。
这个眼神儿的内容太复杂，我一时没解读明白。
他好心的给我翻译了一下：“断了那个念想儿，鬼不抓你，你就是烧高香了。”
我：“……”

==================================================


第76章 真真假假
------------------------------
师兄在忙着想办法，不断的从兜里往外掏东西。
我也没闲着，四处观察。
还真让我发现了点儿东西。
我道：“师兄，你看，这个墓碑上的字，怎么这么大，满屏满脸的，不留缝儿都。
这个棺材朝向也很奇怪，哪头儿都不靠着，竟然斜着放！
你说，什么人能做成这样？”
师兄幽幽的道：“你确定，这些事儿，都是人做的？”
“哈？！”不带这么吓唬人的。
这大半夜的，我的汗毛，被激得一根一根支棱了起来。
师兄叮嘱道：“大家注意，要是看到什么不对劲的，一定撒腿快跑。”
他掏出了几个金刚杵，给我们每人分了一个，交代道：“拿好了，保命的。”
杜乐接过来，抱在胸前，颤抖着声音道：“没……没事儿，我胆子大……没……没在怕……的。”
师兄又从兜里掏出了一张符，谨慎的做了一下心理建设后，小心的贴在了棺材的一个角儿上。
突然，里面传来了“咔嚓咔嚓”的异响，似乎有东西随时要破棺而出。
师兄喊道：“你们赶快跑远点儿！”
杜乐撒起脚丫子，就往后撩。
我也吓坏了，赶快把手插进了师兄的兜儿里，匆匆忙忙一把一把的往外掏。
他兜里肯定有能辟邪或镇压的东西。
管它认识的不认识的，随便抓到什么东西，我都往棺材上扔。
突然一道白光射出。
黑夜，恍如白昼。
我紧紧的捂上了双眼。
小蓝精灵抱住了我的胳膊，把脸趴在了我的身上。
她身上灼热的温度，透过布料，渗透进了我的皮肤。
我一动也不敢动。
一直保持着这个姿势好一会儿，发现外面没什么异常动静了，她才松开了手。
我一个屁墩坐在了地上，金刚杵蹦了蹦，差点儿从口袋里掉出来。
又缓了很久，师兄的声音从头顶传来：“不是让你跑远点儿吗？”
“哈？那个，当时腿儿软了，跑不动了。”幸好手还没软，还有劲儿抓。
是不是已经镇住了那个“妖怪”？
慢慢的适应了强光之后，我松了松手指缝儿，往外看。
此刻，还是上午。
这里，没有杜乐。
于老板他们正在把包好的棺材，运往新的墓地。
师兄眼睛上绑着黑带。
他本来五官就很立体，除了眼睛小点儿。
现在用黑带把小眼睛一盖，太帅了，酷似五竹叔。
“师兄，你……没事儿吧？”我问。
他轻轻的挑了挑左眉，透过黑色带子，弱弱的给了我一个“眼神儿”，没吱声儿。
我竟然读懂了：有没有事儿，你看不出来吗？
我嘿嘿的干笑着。
后面的事情就很顺利了，提前选好的“新家”，走仪式“入住”就好了。
回去的路上，我问师兄：“师父不是说，玄学，也很科学吗？”
他反问：“我现在说它不科学了吗？”
我：“……都这样了，这还科学？！”
“哪样儿不科学了？”
“你的眼睛怎么回事？”
“受伤了了呀。”他理直气壮。
“无缘无故为什么会受伤？这哪里科学？”
“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成无名的有毒气体，容易对皮肤造成损伤，尤其是粘膜部分……我靠的最近，影响最大。”他振振有词。
“那一会儿白天一会儿黑夜，怎么科学解释？”我问。
“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成另一种无名的有毒气体，容易干扰精神系统，产生幻觉。你靠近下风口儿，影响最大。”他依旧振振有词。
我：“……”
无名的有毒气体，到底得背多少锅？
“不过才埋了15年而已，哪里那么快就生成有毒气体了？”我不甘心的问。
“一岁一枯荣啊……”他用饱含深情的声音，吟上诗了……

==================================================


第77章 意念联系
------------------------------
呵，枯荣了15年……
我知道，再问下去，肯定还有第三种“无名的有毒气体”。
算了，不问了。
师兄问我：“还想学抓鬼吗？”
我：“不想了。”
太吓人。
师兄的嘴角微微上翘，扯出了一个小弧度。
看上去，怎么好像有一丝得意的感觉？
他是故意让我站在“下风口”的？
“师父来新加坡了吗？”我问。
“没。”
“你现在拿什么签证？”我问。
“我也是C9毕业的。”
哦，那我心里有数儿了——不是普通的工作签。
“新加坡这么多人，每15年就要刨出来一遍，也太麻烦了吧？”
关键是也有危险。
“那倒不是，”师兄回答道，“有钱人才能埋土里。有钱人毕竟是少数。”
“少数有钱人才能埋进土里？那其他人呢？”
“火化后，放庙里。”
“庙里？庙怎么能放得下那么多人？”
“格子间，从上到下，一排一排的。”
“像图书馆一样？”
“呃……”师兄犹豫了一下道，“也差不多。”
图书馆一样，一层一层的骨灰架？
……还挺有画面的。
师兄换了个话题：“你的命理机缘，适合多接触一些不同的门派，融会贯通，才有大成。”
“嗯，前段时间因缘巧合，我还结识了气功大师，以及佛家禅师。”
“不错，可以跨度再大点儿。”师兄道。
“跨度再大？”我没理解，“比如？”
“跨越种族，跨越宗教。”
“跨宗教？道教，佛教，基督教？基督教我不太喜欢。”
“为什么？”师兄歪头看向我。
“佛家讲众生是佛，慈悲平等。而基督教要求信仰他们的主耶稣，听起来像是从属关系。我不太喜欢把自已的灵魂交给外人，上帝也不行。”我很认真的解释道。
“交给外人？”师兄扯着嘴角笑了。
他立体的五官，黑布缠目，配上这痞痞的笑意，我只想到了两个字：妖孽！
他的小眼睛受伤被缠起来之后，整个人看起来，帅多了。
虽然这么想，不太厚道，但这是事实。
师兄不知道我此时的心思，继续说道：“你对基督教有些误解，有机会去听一下比利牧师的讲道。”
他想了想，又道：“泰国一位大修行者，很多人称他为秉烛大师，最近在新加坡，你可以去拜访一下。他是当地著名的龙婆。”
龙婆，是
luang
poh的音译，luang是指皇家、国家，por是父亲、长辈的意思。luang
por放在一起，指资历深厚的僧人。
师兄推荐的，那肯定都是相当厉害的人物。
我对他的初始印象慢慢改观了：这个师兄，还是挺靠谱的。
他说完，又跟引荐人打了个招呼，并把引荐人的联系方式给了我。
果真是靠谱的师兄。
我想到我还没有老道儿的联系方式，于是便问：“师兄，你跟师父之间，主要用什么联系？”
师兄：“跟他？意念联系。”
我：“意念联系……”
算了，刚刚的改观，草率了……
看来，师兄是属于间接性的靠谱/不靠谱。
万幸的是，他推荐的人，还是相当靠谱的。
很快，我就见到了秉烛大师。

==================================================


第78章 能量引导术（道/术）
------------------------------
秉烛大师，个头儿不高，干瘦朴素，穿着简单。
就像村子里一个普普通通的老爷爷，没有威严大气，也没有和蔼可亲，就那样安安静静的。
有人问事儿时，他会在水中点上一支蜡烛。
蜡烛油慢慢流淌，凝固在水面。
根据颜色和形状的不同，他给出一些见解和指导。
其他的时候，他就像村子里的普通人一样，一边忙着手里的活儿，一边小声的聊天儿。
他手里一直有活儿干。
整理着一些祭祀用的草木条儿。
远远看去，就像一幅风格清淡的古画，在轻轻的诉说着一个与世无争的故事。
“顺逆成仙，玄妙就在颠倒间。”他说。
“你越排斥什么，什么就越来。你越接受什么，缘起缘灭，他反而会消失在虚无中。”
心理学有个案例说，你越不要想粉红色的大象，就越容易想到。
演员越提醒自已不要笑场的地方，他越容易笑场。
有经验的导演会说：想笑的地方使劲笑，别怕笑场，就反复笑，一直笑。不压制的笑了之后，下次就不容易再笑场了。
“受了（liao）受了（liao），一受就了（liao），不受不了（liao）。”秉烛大师说。
接纳了，才能放下。
“臣服，让我们去做能量的引导者，而不是消耗者。比如，不要用意志力去做事。”他说。
靠意志力强制自已去做某事，这是压制，是能量的消耗。
能量消耗完了，该发生，还是会发生。
用意志力去减肥的话，即使短期减下来了，意志力消耗完的时候，还是会胖回去。
用意志力去对治懒惰的话，意志力消耗完的时候，人又变回懒惰了。
去臣服，去接纳，才不会持续的消耗能量。
尤其是夸张的接纳。
这就是能量引导术。
当意识到自已懒惰的时候，不必强制自已去努力。因为强制改变，意味着不接纳。反抗，就是能量的消耗。
感受一下自已的状态，“我好懒”。去接纳这种懒：“我真的好懒”，“我也太懒了吧”，“哇，我真懒呀！”
接纳，不批判。
足够的接纳，尤其是夸张的接纳之后，对抗的力量就会消失。
再次感受一下自已的状态。“我还是有一点懒”。继续接纳，反复夸张的接纳。“我还是懒”，“我就是懒”，“我懒又怎样”，“我就懒懒懒”。
再次感受一下，直到“我”回归了宁静。没有懒，也没有不懒。我就是我。
内在没有对抗的时候，能量才能回归于“我”。
而大多数人，都在努力的上进中，不断的自我掏空，不断的能量消耗，一直消耗到抑郁，迷茫，苦闷。
又不断的向外去寻找，寻找“救赎”和“解脱”。
来找秉烛大师“消灾求愿”的人，有上市集团的大老板，也有辛辛苦苦的打工人。
每个人有每个人的苦恼。
在这里，我认识了嘉艺。一个肤白貌美大长腿的高知白领，中国人。
她一直在哭，执拗的眼泪里面，带着倔强。
“师父，我男朋友劈腿了，请您帮我做法，把他弄回来。”她说。
“可以。”秉烛大师没有什么表情没有多余的话语，手里依然在整理着祭祀用的草木条。

==================================================


第79章 你爱他吗
------------------------------
“需要多少钱？”她问。
秉烛大师没理会她的问题，只是说道：“做法可以把他弄回来，但只是能把人弄回来而已。”
他用重音，强调了“人”这个字。
“可以。”她咬牙坚持，“人回来就行。”
秉烛大师依然没有什么表情，没有多余的话语，手里熟练的在整理着祭祀用的草木条。
“其实，我以前也找人做过法，”嘉艺说道，“但是被骗了。您这边德高望重，我相信一定可以把他弄回来。”
“可以，”秉烛大师又重复了一遍，“但只是人回来，心不在你这里。”
“我听明白了，”嘉艺执拗道，“具体要怎么做呢？”
秉烛大师没说话，也没抬眼。
他的话目光，从始至终，都在手里的那些草木上。
我理解不了嘉艺的这种执着，小声的问道：“一个心不在你身上的男人，你要他回来干什么？”
嘉艺道：“我爱他，只要他人在我身边就好。”
我微微蹙眉：“他不是劈腿了吗？他现在有新的女朋友了对吗？”
“对，”嘉艺恨恨道，“所以才要做法把他抢回来。”
我：“……”
大家就这样静静的待着，看着大师手里不断飞舞的草木条，谁都不说话，也没有丝毫的尴尬或不适。
安静了一会儿，我叹了口气，问道：“他放弃了你，找了新的女朋友，说明在他心里，跟那个女生在一起更开心。你既然爱他，为什么还要让他回来？”
“为了他，我已经哭了一年多走不出来。我就是要让他回来。”嘉艺坚持道。
每个人，都有一个让自已走不出来的那个点。
“为什么？你爱他，让他开心，不好吗？”我问。
她想了很久，有些不确定的问道：“我想让他回来，难道是因为我自私？因为我爱我自已？”
“你长得好，学历好，工作好。二十出头，风华正茂。把这么好的时间，浪费在一个不爱你的男人身上，你这是爱你自已吗？”我问。
她终于不再坚持要把他“弄回来”了，她慢慢的开始反思，反思自已为什么会钻牛角尖。
“我想把他弄回来，难道不是因为爱，只是因为他太好了？所以我想占有他。”她自已都有一些迷惑了。
“这个世界上，不属于我们的好东西多了去了。故宫那么好，富丽堂皇的，因为它不属于我，我就在家天天哭吗？”我问。
很多事情，经不住推敲。
她很认真的在想，空气中，只有秉烛师父手里的草木条儿，发出窸窣的声音。
秉烛大师抬头看了我一眼，不喜不悲，平静如水，手里一直没停下的整理着。
虽然嘉艺当时一直没想明白，到底为什么想“做法”让他回来，但也没有了想继续“做法”的坚持。
半年后，她告诉我，她找到了新的男朋友，印尼富二代。她说，想想自已当时浪费的时间，真得很傻。当然，这是后话。
没有忘不了的前任，只要有足够好的现任。
我们很多时候的坚持，并没有什么意义。就像小时候绞尽脑汁，非要搜集齐的那些小贴画儿小卡片一样。
看开了，就不那么执着了。

==================================================


第80章 养心补肾能量手印（术）
------------------------------
秉烛大师在新加坡待了没几天，就回泰国了。
他这次来，主要是为了募捐，要建一座新的寺庙。
他的募捐很佛系，就在整理着草木条儿的过程中，完成的。
当然，有时也给人点个蜡烛，解解事儿。
唯独就是没提募捐，没提募捐会消什么业，也没提会有什么功德。
知道他的人都知道，他不常来新加坡，会习惯性的问一句：秉烛大师这次为什么来？哦，募捐。谁负责收款？然后就圆满了。
这是我第一次见他，我不知道他是来募捐的。从始至终，都没宣传过。
只是临走的时候，邀请我们，到时候去参加寺庙的竣工仪式，我才知道，无言的力量。
***
我每天上班，念经，或者去参加一些同修的交流聚会，过的很忙碌。
一天，阿隆给我打来电话：“三合先生，阿茵要生了，已经进产房好几个小时了，但还没生出来。医生说时间太长，胎心有点不稳，建议剖腹产，但阿茵想顺产。也配合了呼吸法，还有没有其他什么办法？”
呼吸，是人体的基本风水。
我们很多人在疼痛时，会习惯性憋住气。
其实，憋气也是对抗。
对抗，是能量的消耗。
一下两下还可以，长时间的对抗，肌肉紧绷，不但是消耗，更不利于体内能量的流动和恢复。
比如生孩子，最常用的就是拉玛泽呼吸法，有意识的去对抗下意识的闭气。
不过，呼吸法并不能够解决其他的问题。
我想了一下道：“我先教你一个养心手印，你让她方便的时候就保持这个姿势，保护心脏效果很快。让她试一下看看。顺产肯定比较好，但如果指标一直达不到的话，还是要听医生的，安全优先，外缘助力。”
养心手印很简单。
双手分别将拇指、中指、无名指捏在一起，伸展其他手指。
这是基础版的养心补肾能量手印。
该手印的最强功能是排毒，可养肝、养心、补肾、健脾胃，适宜于肝胆肾疾病、肠胃疾病、泌尿系统疾病。（见图）
在此基础上，食指卷曲至大拇指指根。形成加强版的养心手印。
不但可以强化心脏、缓解各种心脏病急症引发的不适，也可以建立正常的血压，调节月经，净化全身等等。
走路、吃饭、睡觉，随时随地可以做，左右手可以分开做，也可以一起做。
尤其是睡觉时，全身放松，双手一捏，睡着觉，内脏就开始进入了自我修复的过程。
阿茵当时用的就是加强版。
（其实，当时还用了一个顺产咒，不过时间太久，我有点忘记了，等想到了我再补上。顺产咒，催产符有很多，我只想写当时用过的那个。）
第二天上午，阿隆告诉我，手印一掐上，胎心监测就平稳了，阿茵一直坚持到顺产。从开指缝进产房，一直生了二十多个小时，终于得偿所愿。
男孩，7斤7两，可以正常出院。
对于几个月的努力，无形的宇宙能量，给予了正向得反馈。
孩子长的很像阿茵，圆乎乎的。黑亮亮的眼睛里，装着可爱的狡黠，一颦一笑，都带着震慑心灵的力量。
阿隆一家给我包了一个很大的红包，因为孩子不但顺利生下来了，更是超乎想象的聪明又可爱。
过百岁时，已经会跟着大人说话了，“爸爸妈妈，不，抱”。
还会挤眉弄眼的逗人笑，着实可爱。
不过，这个红包我没全收。我只是象征性的收了一个意思。
一个是因为这是菩萨转世。
一个是因为这是报恩宝宝。
情深不寿，慧极必伤。
人的福祸，总量是一定的情况下，这边用得多，那剩下的就少了。
不以物喜，不以已悲。能量的显化而已。

==================================================


第81章 祝由术便秘符（术）
------------------------------
在产后的第二天，阿隆又给我打了一个电话：“阿茵便秘了，因为顺产，下面有伤口，又不敢用力……有没有什么好办法？”
“让她试一下祝由术吧。”我建议道，“用剑指虚空在肚子上画个祝由便秘字符，即可。七遍一组。一次可以多写几组。”
便秘对治符，上面是一个“尚”字，下面的左边是“食”，右边是“酉”。（见图）
半个多小时后，阿隆回复：憋了两天，终于都顺利的排出来了。
出院后，阿隆一家给我包了一个很大的红包，因为孩子不但顺利生下来了，更是不同寻常的聪明。
过百岁时，Jaya已经会跟着大人说话了，“爸爸，妈妈，不，抱”。
还会挤眉弄眼的逗人笑，着实是超乎常人的可爱。
不过，这个红包我没全收，只是象征性的收了一个意思。
一个是因为这是菩萨转世。
一个是因为这是报恩宝宝。
再一个，情深不寿，慧极必伤。
人的福祸，在总量是一定的情况下，此刻用得多，以后剩下的就少了。
不以物喜，没什么可喜。总会过去。
不以已悲，没什么可悲。总会过去。
***
小包子难得的给我打来了电话。
她上次给我打电话，还是哭诉她“被骗了”的事儿。
上次听杜乐的意思，两人关系走的挺近乎。
这次打电话，是给我报喜的吗？
我一边想着，一边接了起来：“小包子？”
“三合，呜～呜呜……”
我：“……”
同一个配方，同一个开头儿，上次也是从“呜呜”开始的。
她：“呜呜……”
我不说话，她就一直呜……
“小包子，你上次给我打电话哭，我还可以勉强理解，你不认识其他人。
现在，你就算是哭，是不是也得打给杜乐呀？”我一头雾水，跟我哭，合适吗？
没想到一提杜乐，她哭的更大声了。
“嗯？跟杜乐吵架了？”我小心翼翼得试探。
“呜呜呜～不是，呜～”
光呜呜了，没啥有效信息输出。
“算了，你找他哭去吧，我挂了。”我无奈道。
“别，呜呜～他不理我，呜～”
“为什么？”我奇怪道，也没吵架，就不理人了？
“不知道，呜呜～”
“行了，那我问问杜乐再说。”
我头大了挂了电话，就给杜乐打了过去。
“你跟小包子咋回事？”我问。
“没咋回事。”他语气平平。
“吵架了？”跟小包子说的一样。
“没有。”
“那咋回事？”我问。
“没咋回事。”得，又绕回来了。
“小包子找我哭的呜呜的。”我说道。
“那你安慰安慰她吧！”杜乐心如止水道。
“你他……”我都想骂人了，“你跟她不清不楚的，我去安慰个鸡毛呀，有病吧你。”
“嗯。”他应下了。
“哈？什么？”我脑子转不过弯来。
“有病。”他道。
“谁有病？”
“我。”他口气凉凉。
我丝毫不怀疑杜乐有啥重大疾病。重大疾病爆发前，气色上都是有征兆的。杜乐壮得跟牛似的。
“你啥病？”我问。
“缺心眼儿的病。”
“发生啥事儿了？”
“没啥事儿。”
我：“……”
我想去找我的大刀。
这跟挤牙膏似的，挤了半天，也不够刷个门牙的。
气的我直接撂了电话。
我不想管这件事，感情的事，外人很难说清楚。
但想了想，我又给小包子打了回去，想跟她说清楚：“你自已处理吧。我问不出来，无能为力。”
“你说，是不是因为他太爱我了？”小包子得口气里，带着一丝丝的兴奋。
“嗯？”我彻底懵了。
这两个人的反应，是爱惨了的意思吗？
我怎么看不出来。
有那个意思吗？
感觉头好重，我用手支着我的脸，问道：“你是从哪儿看出来的？”

==================================================


第82章 他一定是爱惨了我
------------------------------
“他好久不联系我了，电话不接，信息不回。我有些着急了，就找你了。”小包子给我解释道，“但刚刚一想，他可能正是因为太爱我了，所以才不回复我的。”
爱，所以不回复？！
“为什么？！”我不明所以。
小包子化身成小侦探，丝丝入理的给我分析道：“可能是因为他生气了，虽然我不知道他为什么事儿生气了，但是能为一件小事，生这么长时间的气，是不是恰恰说明，他很爱我。我的小事，在他心里都是大事！”
啊哈！神逻辑，完美闭环！
“他如果爱你，为什么还要不理你？”我想让她再好好想想。
“欲擒故纵！”小包子直接画龙点睛，归纳总结。
杜乐那个憨憨，他还会“欲擒故纵”？！
算了，我这智商，不配玩这么“高阶”的游戏。
我默默的挂了电话。
过了两天，小包子又打给我：“杜乐还不理我！”
“这说明什么问题呢？”我想引导她重新思考。
她确实很认真的想了一会儿，又恍然大悟。
“他竟然恃宠而骄到如此地步！”小包子甜蜜的说道。
我：“……”
我想了想，还是给杜乐打了过去。
“小包子说你在跟她玩欲擒故纵？”我有点儿幸灾乐祸的笑道。
他叹了口气。
“到底怎么回事？”我问，“还不说？”
他又叹了口气道：“也没什么不能说的，就是……我们暧昧了几天，后来发现不合适，就分了呗！”
“哪里不适合？我觉得挺般配的呀！你俩都是简单快乐的人，谁也没有坏心眼儿。挺像的。”
不知道是被小包子缠的，还是被我逼问的，他突然就爆发了，大声喊道：“两个傻逼，在一起怎么过日子！”
爆发了一句之后，又哑火儿了。
清官难断家务事。
又过了好多天，小包子发信息给我：“杜乐可能要跟我分手。”
“嗯，你怎么想？”我问。
“口是心非的家伙……”她笑的依然很甜蜜。
好吧，时间还不够久。
一直到好多年后，小包子已经结婚了，她问我：“你说，杜乐当时为什么分手？”
“不知道，可能是你太优秀了，他自卑。”
***
杜乐来新加坡，一直住在冯姐安排的那个超贵的公寓里。
他现在终于反应过来了不对劲儿：“三合，我搬去跟你一起住吧，这里太贵了。”
我当时住的地方是靠近学校的，现在我们都不上学了，也是时候换个交通更方便的地方了。
于是，我们搬到了靠近绿线地铁站很近的一间公寓。
两个房间。
我和杜乐，还有一个做机械的海哥，我们三个人一间。
另一个房间住的莲姐，琪儿，还有个假小子星辰。
海哥三十多岁，长的敦敦实实的。纯理工思维，很多地方都跟我很像。
他见我第一句话是：“呀，你这大拇指，长的也太完美了！”
然后抓着我的手腕，像看艺术品一样，360度的欣赏我的大拇指。
我的感受是：你这拍马屁的角度，也太别致了！
我扯了扯嘴角，客套的笑了一下。
他也看出了我的想法，着急的解释道：“我可不是瞎说的哈，我对相学也是有点儿研究，我看人先看手。这么多年，我看了那么多人，第一次见你这种大拇哥。”

==================================================


第83章 最特别的大拇指（术）
------------------------------
杜乐她们一听说是看手相，也都凑了过来，纷纷伸出了自已的手。
海哥解释道：“大拇哥伸直的时候，如果向后弯曲，说明为人随和。”
杜乐，莲姐和琪儿的，都是向后弯的。
尤其是琪儿，弯的最大。一眼看过去，就一个感觉：哇，好软！
海哥担心自已解释的不够清楚，又补充了一句：“这种人，见人说人话，见鬼说鬼话。”
这一解释，我们听的人，倒是很清楚了，但是三个拇指弯曲的人，就略显尴尬了。
第一次见面，又不是很熟。
空气中飘起了一股子不对劲儿。
海哥也感觉出来了，他赶紧竖起了他自已的大拇指，自我澄清道：“我们这种拇指不能向后弯曲的人，内心刚直，有一说一，宁折不弯。不会说好听的话。”
这么一解释，倒也算是能粉饰的过去。
我，海哥和星辰，是直的。
海哥的不会说话，刚刚已经“表演”过了。
星辰这个假小子，看着就不是个会弯腰的人。
海哥说：“很多人，长了一张刚正不阿的脸，或者打造了一个宁折不屈的人设，但那不一定是真实的。”
他想了想，怕自已说的不全面，又加了一句：“或者他们只是在某一方面，比较直。本质上，还是属于高情商，说话会随风柳的人。”
“比如说？”星辰追问道。
海哥环视了一圈，犹豫了一下说道：“比如……金星。”
我估计很多影视明星的大拇指，大概都是弯的，海哥怕不小心说到了谁的偶像，所以犹犹豫豫、挑挑拣拣，才小心的说出了金星这个名字。
要是傻狍子似直来直去的人，怎么可能会八面玲珑，让那么多的粉丝和金主喜欢呢？
星辰不太相信：“金星那么直爽的人，也会见鬼说鬼话鬼话吗？”
海哥没敢再吱声。
莲姐笑道：“随便聊聊天嘛，那么认真干什么？”
“我的大拇指，为什么最特别？”我企图转移话题。
海哥马上来精神了：“如果干硬的直，为人会很固执，容易受挫，出力不讨好。而你的，虽然很直很直，但不硬，关节匀称，气色柔和，是带着傲气的直。”
好嘛，海哥说他自已情商不高，还真是现场就给我们开了眼界。
拇指弯的人，说他们见鬼说鬼话。
拇指直的人，又说他们出力不讨好。
一个知识点，含沙射影了全部的人，360度全面扫射无死角，只留了个我。
那天海哥大概是真的太兴奋了，往后那么多年，那天是我见他说话最多的一次。
当然，也是得罪人最广的一次。
虽然没有恶意，虽然不是他的本意，但伤害，是实打实的存在。
甚至在以后的某些日子，验证到了一些事情，他还会很得意的对我说：“看吧，我那天就说，她是个见鬼说鬼话的人。”
我受海哥的洗脑影响，从那以后，也爱上了看别人的大拇哥。
果真是没见过跟我一样的。
要么柔软的弯曲。
要么坚硬的笔直。
甚至也见过僵硬的弯曲。
只是再也没见过，柔和的笔直。

==================================================


第84章 印度是最聪明的种族
------------------------------
我们六个人，住在一起，相处还是很和谐的。
琪儿跟我是同行，做国际劳务的。
不同的是，我是刚入行。
而她，原本就是国内的中介公司，受不了被动的立场，一气之下，跑到新加坡来做一手订单。
她连初中都没毕业，英语只会说“hello”和“bye”。
优势是，非常外向。
她每天的乐趣就是，一有时间就扒拉手机通讯录。
扒拉到哪个老板最近几天没联系了，就直接打过去约饭。
这个没空，就继续往下扒拉，一直打到约到客户为止。
尽可能顿顿都排满，以此为乐。
实在哪天有空档，她就自已下厨，顺便捎带我们几个人的口粮。
她负责做饭，安排我们刷碗。
莲姐和星辰，她俩都是在办公室里做文员。
工作方面，基本雷同。
但下班之后，就天差地别了。
星辰，不论是形象，还是性格，都像男孩子一样，大大咧咧的。
一下班就回家，跟我们宅在一起，打打游戏，看看书。
而莲姐，是个高级的时间管理大师。
她每天晚上都有约会——跟不同的人。
三天两头的喝醉了，回来吐。
偶尔也会良心发现，不回来祸祸。
直接在外面，吐个通宵。
第二天早晨才回来，匆匆忙忙的换个衣服，转身就去上班了。
幸好，她是一个很有原则的人：坚决不吃窝边草！
不然的话，像我、杜乐、还有海哥这种级别，全军覆没，那也就是分分钟的事儿。
在绝对的实力面前，任何抵抗都是徒劳。
晚上没事的时候，我们三个大男人，会一起下楼去游泳。
新加坡的公寓，一般都带着露天泳池。
虽然四季如夏，但泳池里的人，一般不会很多。
大概只有我们这些土狍子，喜欢扑腾水儿。
琪儿偶尔回来的早，也会跟星辰一起下来泡一会儿。
在泳池里，我们认识了住在对门的印度兄弟。
白皮肤的阿密特Amit，和黑皮肤的阿布Abu。
他们大概也是爱扑腾水儿的土狍子吧。
我和星辰，负责给大家做翻译。
“都是印度人，你们俩为什么一个白，一个黑呀？”杜乐最好奇。
“白印度人是贵族。”阿密特一脸的得意。
那是骨子里透出来的优越感。
“贵族？是说白印度人比黑印度人有钱吗？”
“不是，黑印度人也有些人很有钱的。”阿布赶忙扳回一局。
阿密特不甘示弱：“没有钱的白印度人，也比有钱的黑印度人高贵。”
嗯？这是什么逻辑？
我们几个人窃窃私语，小声嘀咕。
咱们中国人习惯了人人平等的观念，很难理解这种“高贵”的理论。
阿密特得意道：“血统高贵。”
大家各凭本事吃饭，跟血液有个毛关系？
但是看到阿布卑微的低着头，一声不吭的样子，我们知道，血统的压制，在他们的观念里，是根深蒂固的。
“印度人吃饭，一般都用手直接拿的，你们来新加坡之后，试过用筷子吗？”我转移了话题。
他们俩人瞬间就忘记了血统的事情，开开心心的讨论起筷子。
“没用过，但看过别人用，感觉不难。”阿布道。
阿密特点头同意：“我试着握过，虽然没正式吃饭，但夹东西是可以夹起来的。”
“我们请你们去吃火锅吧？”琪儿媚眼如丝，含笑道。
“真的吗？”他俩兴奋坏了。
阿密特道：“这是我们人生的第一次火锅哦！”
“别高兴太早哦，”星辰冷静的提醒道，“要是你们不会用筷子的话，夹不上来，就得饿肚子啦！”
“没问题，”阿密特道：“毕竟印度人是世界上最聪明的种族。”
嗯？
我们互相之间看了一眼，看懂了彼此眼中的深意：印度人最聪明？那我们伟大的中华民族是最……？
印度兄弟们很快就看出了我们眼神中的不认同。
阿密特连忙举证：“世界500强企业的CEO，30%都是印度裔。”
阿布补充道：“硅谷40%以上的IT精英，也都是印度裔。”
阿密特再抛论据：“比如说谷歌，推特，微软等公司，那CEO必须是由最聪明的种族来担任。”
我们这边儿，一句没吱声。
他们那边儿，俩人轮番开嘴，交替论证。
兄弟俩为了火锅，也真是拼了。
阿布给了我们一个放心的眼神儿，说道：“我们其实之前就想去吃火锅的，但是不知道这里面是怎么个规矩，没好意思进去。有你们带路就不怕啦！”
“那……约明天晚餐？”我征求大家的意见。
“就今天吧！”阿密特等不及了已经，但他看了一眼时间，又有点儿不好意思，太晚了。
“夜宵，夜宵。”阿布赶忙打圆场，“游完泳，刚好累了。”
“行啊，就安排今晚的夜宵吧，明天晚上也不一定有空。”琪儿拍板道。
我们呼啦啦，土狍子出浴，各回各家，换上衣服就向着火锅店出发了。
印度人，果然是最聪明的种族。
阿密特和阿布，两个人的筷子，一个比一个用的溜。
我甚至怀疑，他们之前为了吃火锅，在家偷偷练过。
***
快乐的人时光，总是过得很快。
转眼间，三个月就过去了。
这段时间，我们发现了一件奇怪的事情：星辰经常生病。
隔三差五的就感冒了。
这一波没好利索，下一波又续上了。
大家都差不多的年龄，天天醉酒的莲姐，天天应酬的琪儿，都不生病。
反而是星辰，早睡早起，锻炼身体，最爱生病。
“其实，我以前身体很好的，”星辰道，“我从小到大，就打过一次针，连感冒药我都很少吃的。就是住到这个房子之后，才爱生病的。”
她一边擦着大鼻涕，一边郁闷的蹙着眉。
“是不是他们房间风水不好啊？”杜乐眨巴着大眼睛问。

==================================================


第85章 跟房子八字不合
------------------------------
海哥有些疑惑：“这事儿有点儿奇怪啊。如果是风水的问题，咱们都会受影响的吧？”
“会不会是咱们两个屋子的风水，不一样？”杜乐还是坚持认为，是风水的原因。
海哥的比较讲逻辑：“就算是两个屋子风水不一样，那她们屋里也有三个人呢，怎么会只是星辰一个人生病？”
“虽然我不知道，为什么只霍霍我一个人，但我也觉得是风水的问题，太邪乎了。”星辰搓着鼻子道，“你们一起过来帮我看看吧。再这样下去，我就要搬家了，受不了了。”
“别搬别搬，三合在神神叨叨方面，老专业了，肯定能帮你把问题给解决了。”杜乐不遗余力的帮我吹嘘着。
我们三个人，跟着星辰一起，挤进了她们的小房间。
真香呀，层层叠叠的香气缭绕。
房间很小，三张床首尾相接。
门口一张，东西方向，是琪儿的。
窗边一张，也是东西方向，是莲姐的。
星辰的床在这两张床中间，南北方向摆放着，靠着墙，刚好把两边的两张床给连起来了。
对面是一个嵌入式衣柜，平平无奇。
墙角一个小桌子，放些小零食。
小桌子上面是空调。
床下空空如也。
屋里，再没有什么其他的东西了。
窗外，也看不出来有什么异常的地方。
屋里屋外，都简简单单。
我看了海哥一眼，他笑道，“我就会点儿手相，风水方面我是一窍不通，你别看我。”
我无奈的跟星辰笑了笑，道：“没看出来什么原因。”
“嘿，不是吧你！不能因为星辰是个假小子，你就不帮忙呀！”杜乐看热闹不嫌事儿大的嚷嚷道，“我就不信，要是琪儿生病，你会看不出来问题？”
真想一锤砸扁这个憨憨，我尴尬的笑着，推推搡搡的把杜乐推回我们屋。
海哥在后面跟着往回走，他问我：“你觉的不是风水的问题吗？”
“不好说。”我也想不明白。
“你看你看，我就说你是故意的吧。风水的问题，你能不会吗？”杜乐不服气的起哄道。
我白了他一眼：“医生会治病，难道就能包治百病吗？”
杜乐想了想：“好像也对，但星辰怎么办呀？不帮她解决好的话，她就要搬家了呀！下次还不定搬进来个什么人呢？我不想让你星辰走。”
杜乐说得这点，我倒是认同。
星辰人确实不错，但总这么病着，也不是个事儿。
我想了一下道：“你们在屋里待着，我自已再去看看，人多了太挤。”
说完，我就又到了隔壁。
举目所见，就这么点儿东西，实在是找不到原因。
星辰也很低落：“算了，可能是我跟这个房子，八字不合，我再搬去其他地方试试。”
“跟房子八字不合？你这是封建迷信。”我笑道。
她跟着苦笑了一下道：“不迷信也不行了呀。你是站着说话不腰疼，要是让你像我一样，天天生病，你肯定也得迷信。”
那倒也是，人在莫名其妙的未知面前，难免会心生恐惧。
我也不知道该怎么劝她。
未经他人苦，莫劝他人善。
我也不能让她硬扛着不搬家。
而且，我隐隐的感觉，她如果搬了家，真的就会好了。
但不舍也是真的，大家都磨合的都挺好的，再换个人进来还不定啥情况。

==================================================


第86章 风煞
------------------------------
我想了一下，道：“星辰，要不然，你把头调个方向，睡几天试试？”
“调个头睡觉倒是简单，会有用吗？”星辰问。
我尴尬的笑了笑，毫无底气道：“试试呗，反正也不费事。”
死马当活马医吧。
过了几天，晚上下班之后，星辰找到我。
她有些一言难尽：“三合，我调了个头睡觉，感冒是有改善了，但脚，好像有点儿不得劲儿。”
“脚怎么了？”我问。
星辰犹犹豫豫道：“就是……好像脚趾的骨头缝儿有点疼。”
她说得有些模糊，大概是时间太短，症状还不太明显。
那就是说，还是风水上的原因。
头放那个位置，头容易着凉。脚放那个位置，脚容易受风。
那么，理论上来说，那里，大概率是有风煞的。
但那里并不挨着窗，而是对着窗旁边的墙垛。
窗户上的风，吹不到这个位置。
那这个风煞的风，还能从哪里来呢？
能对应到这个位置的，就是空调了。
可是，空调的吹向，是对着门口，不直吹床。
再有哪里，还能来风呢？
我再次走进这个一眼就能看到头儿的小房间，在里面转来转去，百思不得其解。
“你找什么呢？”星辰问。
“找风。”我道。
“风？”她没理解。
我就跟她解释了一下我的推理：“我可不相信，你跟房子八字不合这种蹩脚的理由。最有可能的是，那个位置有风煞。我想找找，风从哪里来，能吹到那里。”
“刚好吹到我床上？”星辰也很开始找了起来。
“房间能进风的地方，就三个：门、窗、空调。”星辰分析道，“门和窗这个角度，很难吹到我床上。空调的朝向，也不是直接吹我的。总不能……是墙漏风吧？”
也是……刚有的一点儿思路，好像又打成死结了。
“会不会是推理的方向不对？”星辰问。
“嗯……”我不太想承认是自已的思路错了，但此时也确实找不到证据，能支持我的假设。
我正琢磨着，突然房间陷入了一片漆黑。
停电了？！
紧接着，厨房里传来杜乐鬼哭狼嚎的声音：“卧槽卧槽，被卖家坑死了！”
我适应了一下黑暗，跟星辰交代道：“听起来好像是杜乐闯了什么祸，你先在房间待一会儿，我出去看看。”
“不着急，等你回来，咱们再研究。”
我打开了手机里的手电筒，朝着杜乐哀嚎的方向走过去。
刚到厨房门口，我还没看清里面的情况，就听见又传来了一顿噼啦啪啦的响声。
“杜乐，你搞什么呢？”我问道。
“嘿嘿，没事没事，”他不好意思的傻笑着，“就是被卖家给骗了。我在网上买了个微波炉，刚刚一试，艹，竟然短路了！可能是跳闸了。嘿嘿。”
“噼里啪啦的是怎么回事儿？”我问道。
“嗐，黑灯瞎火的，我拿手机时，不小心又把钢盆筷子铲子勺子啥的，都碰到地上了。我收拾就行，你快去把电闸扣上吧！”
借着杜乐手机微弱的光，确实看到了一地的厨具，幸好没有破损的陶瓷什么的。
我找到电闸，通上了电后，看着杜乐手忙脚乱的样子问道：“需要我帮忙吗？”
“不用不用，你去帮星辰就好。”杜乐三下五除二的，地上东西已经捡了个差不多了。
这时，星辰在屋里大声的喊我：“三合三合，你快过来看！”
“快去吧，快去吧。”杜乐也催促道。
我走到星辰卧室门口时，竟然发现，她屋里还是黑黑的。
“你们屋的灯，刚刚是被弄坏了吗？”我问道。
“不是不是，等会再说，你快进来先。”星辰有点着急，噌的窜到了门口，一把就把我薅进了屋里。
还顺手把门给关上了。
在黑黑的屋子里，过了好一会儿，我的眼睛才适应。
我看向星辰，好奇的问道：“怎么啦？”
星辰抬着下巴道：“你自已看。”
我顺着她的目光看去，看到了空调。
“空调怎么啦？”我不明所以。
“风煞。”
“风煞？在哪里？”我又往空调处凑了凑。
我终于明白星辰说的什么意思了。

==================================================


第87章 风煞的本质（术）
------------------------------
在空调安装处，有一把粗粗的包起来的线，通往室外。
之前在检查的时候，我也看到了那个线口处。
那里用胶做了密封处理，所以之前，我一直认为那里是不透风的。
但此刻，屋内漆黑一片，而屋外灯火通明。
在那把线的接口处，竟然可以看到外面的亮光！
“看到了吗？”星辰问。
“嗯，就是这个地方了！”我很兴奋。
冥思苦想这么久，终于找到原因了。
“你是怎么发现的？！”我问道。
“就是刚刚停电之后你出去了，我就在这想着，风还能从哪里来？突然就看到那里透光了。”星辰道，“来电了之后，我又把灯关上了，再确认了一下，那里真的是有漏洞。”
哈！这真的是天意，不然，这个小的缝隙，正常情况下，是很难发现的。
“这么小的洞，会有那么大的影响吗？”星辰好奇的问道。
“其实风煞，都是风受到了挤压，形成的加强风，对人体造成的伤害。站在旷野里的风，是不构成风煞的。”我给星辰解释道，“老话儿说，在风口待时间长了，容易头疼。只有站在风口上，周围有东西挤压了风，才形成风煞。”
冲背煞，剪刀煞，穿堂煞，尖角煞，反弓煞，天斩煞等等，都是加强风的原因。
挤压越大，风越强，煞气越重。
我抬头看向空调的那个小光缝儿：“越小的洞，风挤的越尖锐，伤害越明显。”
星辰咯咯的笑着：“我以前也喜欢看些风水知识。但是太复杂的，看不懂。太啰嗦的，又记不住。你这么一讲，我一下子就记住了好多种煞。”
“学风水，你要是一条一条的死记硬背的话，那肯定是学不会的。家里摆放的各种物品，零零碎碎那么多。科技又在不断发展，陆续发明了那么多古书上没有的物品，靠背的话，犯不犯煞怎么看呢？”我道。
“对对对，”星辰找到了共鸣似的，激动的说道，“我以前买过一本风水书，单单说腰疼，他一条一条的列了100多页，我当时就想，算了，反正也记不住，关键时候也用不上。从那以后，我再也不看风水方面的书了。”
“是，现在网上的各种风水小妙招，都是零零碎碎的，不成体系。看个乐趣还行。真要用的话，还真用不上。”我对这种现象也很是遗憾。
“你做过劳务中介可惜了。”星辰感叹道，“你适合当老师。”
“你还挺会看人的呀，”我笑道，“我以前就是老师。但我不喜欢当个复读机。”
我俩看着那星星点点的光，开心的聊着风水相关知识。
突然，门开了，灯啪的一声亮了。
我跟星辰被这突如其来的强光晃到了，连忙用手捂住眼。
门口传来了琪儿的一声娇嗔：“妈呀，我回来的不是时候对吧？你们继续。”
啪的一声，灯又灭了，门又关上了。
这一连串的动作，一气呵成。
我们还没反应过来，世界又恢复了黑暗。
我尴尬的连忙站起来去开灯：“星辰，你捂好眼睛先。”
“嗯，捂好了。”星辰笑得，都在床上打滚儿了。
“那个缝隙，你找点儿密封胶堵上哈。”我匆匆忙忙交代了一句，就赶快开门出去了。
琪儿坐在客厅，暧昧的看着我笑。
我得解释呀：“那个，我们俩刚刚是在看风水呢！”
“看风水？孤男寡女？黑灯瞎火的看？”琪儿笑的双肩乱颤。
“那个说来话长……”我一时着急，解释不明白了。
“哦……你们已经在屋里，看了好长时间的风水儿啦……”琪儿一副恍然大悟的样子。
我：“……”
“星辰人挺好的，你俩性格也挺般配的，都是很理性的人。这么理性的两个人，能走到这一步，还挺难的……”琪儿点着头，在那儿乱点鸳鸯谱。
就看个风水，我们走到哪一步了这是？

==================================================


第88章 免费的小姐（术）
------------------------------
我也不知道最后，星辰有没有解释清楚。
反正后来，她找海哥帮她弄了一管泡沫胶，反反复复的把那个小缝隙给糊上了。
她再也不用天天顶着红鼻子头儿了。
为了感谢我们，她邀请大家一起吃个晚饭。
我给她提供的思路，海哥负责的执行。杜乐阴差阳错的让我们找到了原因。所以，我们三个人都受到了邀请。
也许是因为她一个女孩子，和我们三个男人一起吃饭会不好意思，所以她又邀请了莲姐和琪儿。
“我已经有约会了，和我的老乡，一个小老弟儿。你们不介意的话，我就带他一起来。”莲姐不拘小节道。
“行啊，咱们整整齐齐的聚一次呗。能多认识一个朋友也不错。”星辰也是个洒脱的人。
她此刻绝对想不到，她的这个决定，后面惹出了多大的事儿。
我也很对莲姐很好奇，想看看她那个圈子，天天忙忙叨叨的都干些什么。
吃饭时，我们先到了，坐在一起聊着天儿。
莲姐带着她的朋友，姗姗来迟。
“这是阿强，我老乡。”莲姐给我们介绍了一下，“这些是我舍友。坐吧。”
莲姐连我们的名字，都没给介绍。
阿强看起来黑黑瘦瘦的，身高大概一米六多点。
额头窄小，还有褶皱。他本来就黝黑的肤色，在褶皱处显得更黑了。
面相上，额头称为上庭，亦称天庭。
代表着祖先，长辈，少年时期。
也代表着智商和情商。
（还有人将额头细分为天中，天庭，司空，中正。）
天庭为宜。
若凹凸狭窄，代表少年运差，不受双亲疼爱，智商低，性格老实，情商低，还很固执。
阿强的性格，看起来就十分内向，总是畏畏缩缩的，吃饭时都不敢夹菜，只吃离自已最近的那一盘。
琪儿见状，冷哼一声，撇撇嘴，丝毫也不掩饰自已的嫌弃。
似乎跟阿强坐在同一张桌上吃饭，是一件极度丢脸的事情。
其他人倒没有什么特别的反应，只是大家都很默契的选择了噤声。
若是我们聊的热火朝天，就会更显得阿强格格不入了。
可大家都不说话，气氛又变得异常的诡异。
这顿饭吃的别别扭扭，冷冷清清。
莲姐一脸的无所谓，吃了个差不多的时候，她便放下筷子说道，“我晚上还约了其他朋友喝酒，时间差不多了，我就先走了。你们回去的时候，帮我把阿强送到地铁站就行。”
“没问题，反正我们也顺路，你放心去吧。”星辰应声道。
“走啦，拜～”莲姐甩甩手，就这样潇洒的离开了。
从始至终，阿强都没说过一句话。
莲姐一走，琪儿马上就站了起来，仿佛多坐一秒钟，都恶心的不行。
她一马当先的走了出去。
我们三个大男人，更是大气儿都不敢出，摸不清楚这几个女人的状况。
紧随其后的往外走。
好在星辰还是挺靠谱的，她照顾着阿强的情绪道：“阿强是吧，我们也走吧。”
“哦哦，好。”阿强一点儿没脾气，跟着星辰一起，走在最后面。
离地铁站还有几步的路程，星辰大概是怕阿强尴尬，没话找话儿道：“你跟莲姐怎么认识的啊？”
我也不着痕迹的慢走了两步，悄悄竖起了八卦的耳朵。
也不怪我好奇心重。
莲姐跟这个阿强，看起来都不像是一个世界的人。何况，今晚还能带他来吃饭。
“哦，我们有个老乡会，在一次聚会上认识的。”阿强有问有答。
“你跟莲姐关系很不错哈？”星辰极力的尬聊，避免冷场。
“嗯，我们是男女朋友。”阿强回答的很自然。
“哈？”我没忍住回头看了一眼，看到了同样满脸震惊的星辰。
我俩对视了一眼，吓得不知道该说什么。
好在阿强性格内敛，他总是习惯性低着头，没有看见我们的异样。
我趁他没发现，赶紧回过头，装作没听见，若无其事的继续往前走着。
离地铁站，还有一点距离。
星辰大概是怕场面尴尬，还继续找话题硬聊：“你跟莲姐性格看起来差别很大呀，你们俩怎么会走到一起的？”
“找小姐还得花钱，所以还是交个女朋友省。”阿强很认真的解释道。
我没敢再回头，心中跑过了一大片的动物。
空气中，明显的升起了一股怪异的气氛。
星辰再也不敢找话题了，虽然，还是没走到地铁站。
但，宁可尴尬着，也比骇人听闻的强。
一路无语，默默分别。
除了“再见”，再多说一个字，都怕惹出什么危险。

==================================================


第89章 首富赚钱也得有压力
------------------------------
送走阿强后，我们都松了一口气。
我跟星辰互相看了一眼，谁也没开口。
槽点太多，无处下嘴。
但走在最前面的琪儿，却忍不住吐槽道：“莲姐真是个心善的人，扶贫都不挑对象儿的。”
我们几个人，都是笨嘴笨舌的。
此刻只能缩着脖子，低着头。
谁也不敢接话儿。
今晚，我们集体失聪，我们什么都听不见。
***
星辰感冒好了之后，便得意的在她公司分享，说她认识一个风水大师，既便宜又好用。
她所谓的便宜，就是一顿饭。
于是，她同事，同事的同事，经常有陌生人加我，找我解惑。希望我能从玄学的角度，给她们一些意见。
他们会根据自已的收获，随意给我发个红包，金额无所谓多少。
有人觉得很值，有人觉得有趣，也有人只是纯好奇，大家相互推荐，加我的人越来越多。
有一天，一个叫小曦的女生，加上了我。
她自我介绍后，就直奔主题，让我帮她调整一下事业运。
我看了一眼她的运势，顿时觉得有些奇怪。
一般来说，只有事业低落的人，才会想要调事业运。
而这个小曦，当下的运势，看起来不但不低落，反而是非常旺。
但万事皆分阴阳，没有绝对的好坏。
预测就跟天气预报一样，是一种推理。
这片云彩，这个速度，哪个时间，会飘到哪里，形成下雨，这是可以计算的。
当然，也有个别的突况，改变了风向或风速，理论上有雨，但实际却没下。
我一开始以为小曦也是这种情况，于是跟她确认道：“难道最近，你没有升职加薪吗？”
她的回答，出乎我的意料。
“大师，我上个月确实是升职了，你真厉害。”她不走心的吹捧了一下。
接着，她哭丧着嗓音道，“虽然赚的多了，但是压力也大了。大师，你帮我布个风水局吧，让我赚的多，又没压力的那种。”
我没想到，竟是这么个要求。
我问她道：“你觉得马云，李嘉诚这种人，跟咱老百姓相比，他们压力大不大？”
她想了一会儿，说道，“他们公司那么大，应该会有很多事情，压力应该比我们还要大。”
“是呀，人家是首富，那么好的命，赚点儿钱还需要承受压力，咱何德何能呢？”我问。
她倒是个聪慧的人，一下子就听懂了。
本来以为自已很苦逼，赚点儿钱还得顶着压力。
一看大家都一样，即便是命再好的人，也没好到哪儿去。
她的心气儿，一下子就平了，愉快的给我转了个红包。
她笑呵呵的道：“大师，我觉得你更像是个心理疏导师，跟你聊聊天，心情就好多了。你不太像个算命的。”
我本来，也不是个算命的。不过这个不容易说清楚，我直接就放弃解释了。
我反而好奇的是：“怎样才像个算命的？”
“布局呀，”她不假思索道，“其他算命大师，别管水平怎么样，总会给我摆上点儿东西，这样才好收钱呀。哪有像你这样的，逼着人家直面惨淡的人生啊。”
我哭笑不得，“你这是没少算呀，见多识广。”
“那是，算命，我是专业的。”她还挺得意，不过，转眼间情绪又低落了下来，“虽然布局不太好用，但心里总会开心一些，感觉有希望。”
“那也就是在付钱的时候，感觉有希望，很快不就知道结果了吗？不是照样失望？”我问。
“也对，”她思索了一下，又道，“不过失望之后，我可以马上再找下一个大师，买下一个希望呀！”
我：“……”
我想了想道：“你要是想寻求心理安慰，我倒是也有一些风水物件。”

==================================================


第90章 喝水不能改命，不喝水能
------------------------------
“你这么说不行，你得烘托，得推崇，你得告诉我，用了它，我就能改命，心想事成。这样我才愿意花大钱，把它请回家。”她认真的教我。
“哈哈哈哈，你这是逼着我骗你，是吗？”我乐坏了。
她愣了一下：“咦，好像是这么回事哈。我怎么这么傻？”
她也跟着笑了起来。
“你这也不是傻。趋吉避凶是人的本性，不劳而获，谁不想呢！”我给她分析道，“只是你没往前，再多想一步，如果真有摆上去就能改命的东西，那得卖多少钱。反正，这么好的东西，普通老百姓是买不起的，你就别惦记了。”
她嘟嘟囔囔的反驳道：“那就是说，还是有这种很厉害的风水局，对吧？就像马云、李嘉诚，听说他们都有自已的风水师。”
看她那蔫头耷拉脑的样子，莫名的好笑。
“美国金融大鳄JP摩根说过，百万富翁不需要命理师，而亿万富翁需要。不论国内还是国外，很多大的富豪，都有自已的风水师、命理师。”我澄清道：“所以，我可没说风水没用哈，我也没说算命不准。我只是说，很多人期望通过算命，运用某些布局手段，就可以改命，这是骗局。”
“算命大师，就是通过风水布局，给人改命的呀！不然那些有钱人，养风水师干嘛？”她坚持她的看法。
“所以，你认为，马云、李嘉诚他们的风水师，也是给人改命的？”
“不然呢？”她反问的理所当然。
“他们要是有那个本事的话，为什么不复制出一大批的首富，就只出来个马云、李嘉诚？”我试图引导她自已思考。
“也对哈？”她果然开始思考了，但很快就思考失败，“为什么不复制出一大批的有钱人出来呢？”
“为什么？”我失笑道，“因为没有那个本事呗！”
“马云、李嘉诚，他们那个级别的风水师，都不能改命吗？”她就像溺水的人，拼命的想抓住一根稻草，她不愿接受幻想的破灭。
“你认为呢？”
事实胜于雄辩。
“但是，那些富豪又不傻，他们为什么要养自已的风水师？”她不甘心的问。
“这不又绕回来了吗，我可没说风水没有用。”我笑着道。
怕给她绕急眼了，我赶忙给她打了个比方：“如果把人生比做考大学。风水命理，相当于是语文。你要想考清华，必须要认字儿。不认字的话，数理化你都学不好。但是，你认识的字再多，风水局布的再好，跟你能不能考上清华，没有必然联系。”
“哦？我好像听懂了一点儿。”她慢慢的理解着。
“很多成功人士，都尊重命理，敬畏风水。但并不是说，靠调整命理风水，人生就能好到哪里去。他们还都喝水呢，难不成说，喝水就能改命？必要不充分条件，不能反过来推理。”我认真的给她分析，“喝水不能改命，但不喝水，能改命！”
“懂了懂了！很快就渴死了对吧！哈哈哈哈！”她乐不可支，开怀大笑道，“又觉得你说的很有道理，又觉得你好像是在狡辩，哈哈哈哈！”

==================================================


第91章 三元九运～抑郁/虚假（术）
------------------------------
她笑了一会儿，提出了一个建议，“你要是换个说法，或许会表达的更流畅。你讲的道理是很清晰，就是……在措辞上，感觉有点儿……绕？”
“哈哈，被你说到点子上了。我在语言方面是短板，所以当年选了理科。反正你也听懂了，要不你换成你的话，重新表达一下，我学习学习。”我很诚恳的向她请教。
“嘿，这我哪会呀！会挑剔的食客，不一定是个好厨师呀！”她乐呵呵的笑着道，“我之前还以为你是算命大师呢！这么看来，你不是哦！”
“我当然不是！”
我一直记得师父说过的，“不要给人算命”。
算命
，基本都是骗钱的。区别无非是：说吉祥话骗钱，还是靠吓唬人骗钱。
在我师父眼中，算命更像是个贬义词。
这两个字，确实被人玩儿坏了。
“那你怎么定位自已？”小曦问。
“我还没想太多。我只知道自已不要做什么，还没太想明白自已要做什么。”
“嗯，你确实不适合当算命大师，你不会忽悠不行。”小曦笑嘻嘻的给我规划着，“当心灵疗愈师可以。”
“心灵疗愈师？你倒是会选。这可是个潜力行业。”
“真的吗？怎么说？”她问。
“从2024年开始，将正式进入三元九运的第九个运——离火运。先天运，从2017年开始就已经进入了。（评论见图）
离火运，带着火的特性。火，最显著的特点是，中间是虚的。
心，五行属火。离中虚，心中会空落落的，心理疾病的人开始越来越多。
虚，也代表虚假。各行各业，会冒出很多骗子。
不守好自已的钱袋子，心理问题会雪上加霜。
没钱的人，抑郁。
有钱的人，也抑郁。
心理赋能，心灵倾听，情绪疗愈，这是大势所趋。
不过，这个行业的骗子，也不会少了呀！
我又不会忽悠，能行？”
小曦很大气道：“这个简单呀！大不了，你事后再收钱呗！等人家见效了，你再收钱。”
“呵～，真是个好主意。”我随口说道。
小曦听出了我的敷衍，推心置腹的跟我聊道：“你前面讲到，命好的人赚钱也得有压力时，我理智上是接受的。但心里上还是感觉缺一块儿。
我没有买到希望。
虽然我知道那种希望，是饮鸩止渴，但就是有期待。
直到你说，喝水不会改命，但不喝水会。我一下子就通透了，心里有光进来了。我感觉自已不再需要那种虚假的希望了。
一个人开不开心，自已心里是很清楚的。只要不自欺欺人，那他有没有被疗愈到，自已是有清晰的感受的。
我希望，我再次被黑暗吞噬的时候，可以在你这里，买到光。”
“我希望，你本身就化成一束光，永远活在光里面。”我真诚的祝福道。
她噗嗤一声笑了出来：“都要被你感动了！”
“天地可鉴，我多么真诚的一片心呀！”
“只有经历过黑暗的人，才知道光的可贵。”小曦感叹着。
我没接话儿。
她自我鸡汤了一会儿，问道：“你有空的话，跟我聊聊算命吧？算命是可以算准的，对吗？”

==================================================


第92章 算命心理学
------------------------------
“时间倒是有，但是我聊的算命，跟你说的那个算命，不一定是一件事儿哦！”
“哈哈，放心吧，我心中已经有光了，你随便说都行。”她很精准的收到了我的意思。
“那你能答应我，以后不要再去算命了吗？”我问。
“算命不是能算准吗？为什么不能算？怕窥探天机吗？”
“窥探你个头啊。你能见到的大师，99%都是骗子。没必要浪费时间和金钱。”
“他们算不准？”小曦问。
“不，是不是骗子，都能算准。除非他是个傻子。”我说道。
“骗子也能算准？为什么？”她是太好奇了，一点儿心眼儿都没有。
“因为骗子用的是心理学。”
“快讲讲，快讲讲。”她很开心的催促着。
“算命心理学，有人来问事儿。
问婚姻，断婚姻不顺。
问事业，断事业不顺。
问孩子，断孩子不顺。
只要不是来捣乱的，都会准。
来捣乱的也没问题，不准是你心不诚，不诚不占。
所以，算命没有不准的。”
“听着是有道理，但是真的会有人冒充大师，这么干吗？你不会是忽悠我的吧？”小曦半信半疑。
“必须保真呀，这还是有传承的呢！有一本专业讲骗术心理学的书，叫《英耀篇》，被视为江湖术士的不传之秘，里面有详细讲揣摩的套路。”
“能弄到吗？我学习学习。”她问。
“不是禁书，可以弄到，现在这个时代，没有网络搞不定的事儿。你学一学，对防骗有好处。”我推荐道。
“那我是不是得再给你转个红包呀，前面那个红包转早了。”她笑道。
“红包就不用再转一个了，我以后打算写本书，你记得帮我点个五星好评就行！”我也没跟她客气。
“哈哈，没问题！等我学完《英耀篇》，再回来跟你聊算命的事儿。
”
小曦笑嘻嘻的去学“防骗术”了。
她大概是真的找到光了，活在光里的人，才会对一切都有兴趣。
***
虽然在微信上，找我聊天咨询的人比较多，但我当下的主业，还是国际劳务。
业务一旦转起来，每天都有很多的事情忙。
会遇到很多正常的人，也会遇到很多有趣的人。
有趣的人，是真的很有趣。
只有你想不到，没有她做不到。
这天，来的工人叫赵爱凤，四十多岁，室内清洁工。
一看就是老实朴素、吃苦耐劳的人。
接机、体检、安排住宿后，我带她去公司见老板。
很巧的是，赵爱凤的老板，也姓赵。
赵老板一看赵爱凤，非常满意，他和蔼可亲的说道：“爱凤啊，咱们清洁公司的工作非常简单，就一个要求，给客户打扫的干干净净就行。你有没有什么问题呀？”
赵爱凤人很实在，当场表态：“老板放心，我动脑子不行，动手绝对没问题。保证干干净净，一尘不染！”
赵老板非常的开心，直接就安排工人干活去了。
老板也和善，工人也能干，我非常愉快的交接完毕，就去忙其他的事情去了。
没想到，我刚离开，赵爱凤就搞事情了。

==================================================


第93章 神奇的清洁工
------------------------------
我刚离开半天时间，就被赵老板叫回去了：“王先生，有空的话，你来我公司一趟吧，赵爱凤有些事情，需要当面聊一下。”
“没问题，我马上到。”我虽然不知道是什么事，但咱的态度必须得有。随叫随到。
到了公司，我看到赵爱凤一脸委屈的站在赵老板的办公桌旁。
“怎么啦，赵老板？”我疑惑的看着他们两个人。
“你来看看，这事儿怎么赔？！赵爱凤第一次去客户那里，就把人家的实木桌子，抠下来一块油漆！”赵老板有些生气。
我也吓了一跳，从没见过这么大胆的工人，第一天上班就搞破坏！
“赵爱凤，你来说说，这是怎么回事儿？”我得先问清楚事情的经过。
“这不赖我呀！”赵爱凤委委屈屈的说道：“咱们三个人，不是当着面说的很清楚吗？老板说只有一个要求，就是干干净净。也没说不让抠桌子呀！”
我有点儿急眼了，情不自禁的拔高了语调：“你抠人家桌子干什么？！”
“那个桌子角上，有个小渣渣在油漆里面，我之前跟老板保证过了，保证干干净净。那个小渣渣，我得把他处理干净呀。我也没想到，会抠掉一块儿油漆下来……”赵爱凤的声音，越说越小。
不过事儿我们都听明白了，工人就是想把卫生收拾的干干净净的。
“赵老板你看……，她也不是故意的，能不能给个机会？”我替工人求情道。
赵爱凤看起来太老实了，一看就不是故意搞破坏的。
赵老板犹豫了一下，心痛道：“那行，这次我认亏。但是赵爱凤，你必须记住，以后坚决不能再抠客户的桌子，如果再犯，立马辞退！”
“没问题没问题！”赵爱凤态度特别好，当面保证：“老板你放心，同样的错误，我绝对不会再犯！”
赵老板揉揉眉心，让她继续去工作了。
我以为，这件事，已经被我完美的解决好了。
没想到，仅仅隔了一天，赵老板又给我打来了电话：“王先生，麻烦你来我公司，把赵爱凤带走！”
“她又犯错了吗？”我吃了一惊。
赵爱凤看起来太老实了，实在不像个惹祸精。
但赵老板也不是个不讲理的人，肯定不会无缘无故冤枉工人。
“赵老板，你在公司吗？我现在就过去处理！”我收拾了一下东西，就往清洁公司赶去。
到了公司，我径直走进赵老板的办公室。
只见赵爱凤低着头站在一旁，像个犯错的孩子。
赵老板一脸无奈地给我解释道：“她又抠客户的实木家具了！”
我瞪大了眼睛，难以置信地看着赵爱凤。
她小声嘟囔着：“我真不是故意的，我只是想把活儿干好......”
“你看谁干活，老去破坏家具！”赵老板气呼呼的喊到：“你上次是怎么保证的？你是不是说，同样的错误你不会再犯？”
“对呀，我没犯同样的错误呀。”赵爱凤抬起头，小声地辩解着。
赵老板气的都说不出话来了。
我很理解老板此刻的气结，实木家具的维护确实很贵，补漆的话，颜色调配难度很大。
我无奈地叹了口气，对赵爱凤说道：“咱上次不是说过了，不能再抠客户的桌子了吗？”
“对呀，我没再抠桌子。”赵爱凤小声嘀咕道。
嗯？还有隐情？！
我疑惑的看向赵老板。
他有气无力的说道：“对，这次没抠桌子，抠的是椅子……”
我：“……”

==================================================


第94章 重复的问题，我不会再犯
------------------------------
赵老板说道：“损失我来赔，人你带回去吧。再留下来，我怕被她搞破产了。
”
赵老板没让工人赔偿，只是辞退，其实我认为是挺厚道的了。
老这么搞破坏，哪个老板也扛不住。
但是赵爱凤不乐意：“哪有第一次犯错，就把人给辞退的？”
赵老板瞬间就被点燃了脾气：“你那是第一次犯错吗？！”
赵爱凤估计自已反正是要被辞退了，她也是破罐子破摔了，委屈的喊到：“你说只有一个要求，干干净净，我做到了。你又加了一个要求，说不让抠客户桌子，我也没再犯这个错呀！但你之前也没说不让抠椅子呀！我这是第一次抠椅子而已，为什么不能给第一次犯错的人一个机会！”
老实人逼急了也能跳墙。
赵爱凤这一番话，你别说，还挺有道理！
我看向赵老板，他也看着我，眼神里明明白白的写着：你怎么看？
赵爱凤也眼泪汪汪地看着我，期望能有机会留下来。
“赵老板，这事儿赖我，提前没跟工人说清楚。”我转向赵爱凤，严肃的问道，“如果你留下来工作，能保证以后不破坏客户的任何东西吗？包括桌子、椅子、柜子、台灯、打印机、洗衣机……所有花钱买的东西，也包括没花钱买但是有用的东西，不论是实际作用还是观赏作用，客户所有的东西，都不能破坏，你能保证吗？”
“可以的，同样的错误我绝对不会再犯！只要你告诉过我的，我肯定不会重复犯！”赵爱凤大声地保证道。
也不知道她这个保证，还能不能信的过。
“赵老板，你看……”我问道。
毕竟受损失的是他，发工资的也是他，最终还得看他的决定。
赵老板沉默不语。
我知道，赵爱凤是真的很能干，但也是真的什么点儿啥，跟正常人不太一样。
赵老板在犹豫，他还能不能承受的起。
“赵老板，你看，工人很勤快，态度也很好。如果就这么辞退了，那之前的损失，就白损失了。要是让她继续留下来干活，那她还能继续为公司创造效益，把亏损不上……”工人千里迢迢出国打工，被辞退了也是可怜。
当然，如果赵爱凤再搞一次破坏，公司的损失会更大。
这个风险，我没说。
老板犹豫的，也是这个问题。他在犹豫，要不要冒险。
“老板，你看，我之前虽然犯过错，但那也是因为没人跟我说过，我不知道。你相信我，重复的问题，我绝不会再犯！以前不会，以后也不会。”赵爱凤自已也很努力的争取留下来的机会。
赵老板又抬头看看我。
我们很相信，赵爱凤说的是真的，但那只限于，她的理解能力里的“真”。
我没再说话，只是给赵老板回了一个干笑，意思是：事儿就这么个事儿，决定权在你。
犹豫了好一会儿，赵老板咬着牙，艰难的下决定：“最后一次机会！”
“谢谢老板，你放心，我这人长记性，绝对不犯重复的错误。”赵爱凤喜笑颜开。
遇到这么个脑回路清奇的人，我心里也没底，再次跟她确认道：“客户所有的物品，都不能破坏，是所有的物品，能清楚吗？”
“放心放心，我都说过了，我长记性。你告诉过我一次，我就能记住。放心！”
我也想放心……但是不知道能放在哪儿……

==================================================


第95章 爱发脾气的人最脆弱
------------------------------
赵爱凤这事儿，暂时也只能这样了，她继续上班，我继续回公司忙其他事情去了。
没想到刚走到办公室门口，就听到钟雨在里面暴躁发飙，大喊大叫。
欣怡吓得躲在门口，准备随时跑路。
看到我回来，连忙把我拉出来，小声说道：“钟雨疯了，我感觉他有暴力倾向。他好像随时都会发狂打人，你还是不要进去了。”
“那也不能任由他这样呀？”我皱着眉。
“老板不在，保命要紧呀！”欣怡小脸儿都紧张的有些发白了。
“没事，”我轻轻拍拍她的胳膊，安慰道，“越情绪容易失控的人，内心越有可能伴随着脆弱和无助。”
欣怡还是很害怕，她抱着门口的柱子道：“就算你说的再有道理，我也不进去送命！”
里面的钟雨，确实跟疯了似的，骂骂咧咧。欣怡害怕也正常。
我没有勉强她，自已走了进去。
钟雨正指着裴月瑶的鼻子骂道：“你他妈的一个臭，赔老男人睡觉的个玩意儿，也敢对我说三道四！要不要我给你那张臭嘴抽肿了试试，看看你那个老男人敢不敢出来放个屁？”
裴月瑶瑟瑟发抖的缩在座位上，头都不敢抬。
钟雨乘胜追击：“你他妈的怎么不敢说话了？！不是挺会叭叭的吗？”
我站在旁边看着他只是动嘴，还没打算动手的样子，便也没说话。
人的情绪到了崩溃的边缘，总得有个发泄的出口。
钟雨的火力扫射了一圈，一个也没落下。
到我这里，他的情绪依然还是很激动，“你他妈的也不是个好东西！我一口一声的师父叫着，你都教我了个屁！把我当傻子似的！”
我打断了他的话：“你问过我见客户说什么，我也告诉你了该怎么说。结果，你又问，客户这么说，你要怎么回复，客户那么说，你要怎么回复。我有没有回答你？没想到你又问，我这么说之后，客户会怎么说。我那么说之后，客户会怎么说……
简单的去见个客户，你的问题跟俄罗斯套娃似的，没完没了。你告诉我，你是我，你会怎么办。我学习学习。”
我没有带情绪，只是语气平和的叙述了一个事实。
他瞬间就哑火了。
我一开始真的没打算不教他的，但后来发现，实在是带不动。
钟雨自已心里也是有数的。
等他冷静了一会儿，我问道：“你想在这里聊，还是去会客室咱们单独聊聊？”
他愣了一会儿，小声说道：“会客室里聊吧。”
一边说着，一边往会客室走去。
我跟在钟雨后面走，顺便喊了一下裴月瑶，“欣怡还在门口，你去把她叫回来吧！”
裴月瑶快速的扫了一眼钟雨的背影，朝门口跑去。
进了会客室时，钟雨已经发泄的差不多了，薅着自已的头发，一言不发。
“长脾气啦？”我问。
“大不了不干了！”他用最怂的动作说着最硬气的话。
“回国你有更好的选择？”我拣着他的痛处戳。
能选择出国的人，大部分是在国内没什么更好路可以走，才不得不离乡背井的。
果然，他像泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上，不停的薅着头发。
我拍了拍他的肩膀，“爆发，只是懦弱的人，竖起的防御的刺。”
他抬起头，红着眼眶看向我：“那你说我现在能干啥？我在哪儿都是废物。”
“我有义务帮助你吗？”我问。

==================================================


第96章 尿毒症
------------------------------
“世界上没有免费的午餐。”他淡淡的说道，“我知道，免费的才是最贵的。想要得到帮助，就要付出代价。”
“上道儿啊。”我笑道，“那你好好想想，想清楚两个问题。一个是，你想解决的问题是什么。二个是，你愿意付出的代价是什么。想到了再来找我聊，我这里有你最后的出路。”
他抬起头，眼神迷茫地看着我：“我不知道......不知道自已还能做些什么......”'
“不着急，先想好代价。”
钟雨低头沉默了许久，终于缓缓开口：“我知道了。等我想清楚这两个问题再找你。”
很多时候，人的崩溃，是因为看不到希望。
而我给他留下了希望的种子，等着他慢慢从混乱中理出思路。
我让他自已在会客室静一静，而我还有一堆的工作要做。
吴昊去见完雇主，刚从外面回来，看到我，兴奋的跑过来打招呼。
兴奋的……有些过头了。
“又拿下新的订单了？”我问。
“多谢师父教的好，拿下订单那是必须的，平常事儿。”吴昊明晃晃的凡尔赛道。
他和钟雨差不多时间进公司，吴昊很上进，业绩已经隐约的要超过我了。而钟雨的状态，一言难尽。
人有时候，除了努力，还需要一点点运气。
很明显，钟雨不在运上。
当然，吴昊也是真的努力，发了狠的努力。
即便业绩上输给他，我也是心服口服。
那是他应得的。
我甩了甩脑子里乱七八糟的事情，问吴昊道：“我怎么感觉，你今天的兴奋，带着一些异常？”
吴昊双眼放光，亮晶晶的盯着我道：“果然是你！”
他那眼神儿，就跟猫看到了耗子似的。
“我什么？”我一脸疑惑地看着吴昊，不知道他在说什么。
吴昊凑到我耳边小声说道，“我没想到，你竟然是个风水大师！”
他一边说着，脸上还露出一副“你的马甲”掉了的得意笑容。
“就这？你至于这么兴奋吗？”我无语地看着他，“从哪儿听说的？”
“我老乡说的，他说他朋友跟你是舍友，把你说的神乎其神的。我之前还以为是跟你重名儿呢！没想到竟然真的是师父你！”
“谣言止于智者。”我随口回道。
“别介呀，刚好有个事儿，不知道去哪儿找大师给看看，你看，这一瞌睡就来枕头了啊。”吴昊满怀期待地看着我。
“我能帮你什么忙？帮你追女人的事儿，我可不干。”我白了他一眼。
“不是不是，”吴昊说着，一脸严肃了起来，“我家有个表哥，才四十出头，突然被查出来是尿毒症。这个表嫂也得了抑郁症。”
“然后你就找我？”我问道。
“师父，你就帮帮我嘛，帮忙检查一下他家的风水，胜造七级浮屠乘以二呀。”吴昊开始死缠烂打。
我被他烦得不行，只好答应，“行，晚上请我吃饭，我就帮你看一眼。”
他从星辰的同事那边知道我的话，一顿饭是他们那一挂的“行情价”。
我也不好乱了“行情。”
“没问题，师父，那就这么说定了哈！”吴昊高兴地欢呼起来。
约好了晚饭，吴军就跑出去跟其他人办理订单的交接手续去了。
没过一会儿，他就从那些八卦的嘴里，听说了钟雨发疯的事，便又连忙跑去会客室找钟雨了。
大概是他俩进公司时间差不多吧，总有一种特殊的情怀。
钟雨在公司唯一的朋友，就是吴昊。
很多人在我面前说过钟雨不行，只有吴昊没有。

==================================================


第97章 三个月的薪水（术）
------------------------------
不知道吴昊是怎么跟钟雨聊的，也不知道钟雨自已是怎么想的。在快下班的时候，钟雨下定了决心，要找我聊聊。
“这么快就想好了？”我好奇道。
“嗯，抓紧时间改。早一天改变，早一天做人。”
钟雨的状态，跟之前比，有了显著的变化。
从颓废不堪，到满满的求生欲。
吴昊业绩好不无道理，能在这么短的时间内，迅速调整一个人的时候心理状态，这除了努力，还有一半是靠天赋。
“你想改变哪方面？”我问。
“我每天迷迷糊糊的，脑子里空空的。每天不论睡多久，总感觉很累。整个人好像被一团迷雾包围着，浑浑噩噩。”他一桩一桩的说着。
“如果需要涉及到你的隐私，甚至小时候的创伤，你能接受吗？”我想试一下他想要改变的决心有多大。
“可以的师父，”他眼神坚定的看着我，“我再也不想过这种行尸走肉的日子了。”
“你愿意付出什么代价？”
“我听师父的。”
我也没跟他谦让：“你的两个月薪水。”
“没问题，我愿意给师父三个月薪水。只要能治好，我以后一辈子都念着师父的好。”
“不骂我他妈的没管你啦？”我记仇着呢。
他不好意思的笑道：“我那不是犯浑的时候嘛！谁也不欠我的，我没有权利要求任何人，无条件的对我好。”
这一下午的静思，还是有效果的。
至少放下了索取之心。
我跟钟雨订好了三个月之内，找时间和契机帮他调整。
晚上，去了吴昊约的饭店。
倒也不是差这顿饭，只是下午钟雨的话点醒了我。
无条件的给予，只会助长他人的贪心和抱怨。
担米养恩，斗米养愁。
从一开始就划出底线，不要期望有人有义务无条件的给予，反而会让彼此都感觉有边界感。
有取有舍。
刷个小视频，礼貌的人，还会点赞收藏评论转发，给个回馈。这在某种意义上，这也是一种交换。
“我表哥家的事情，复不复杂？”吴昊一边吃饭，一边惦记着风水的事情，问道。
“其实白血病和抑郁症，在风水上，是同样的问题导致的。白血病是血液类问题，跟水有关。抑郁症，情绪问题，也跟水有关。”我给吴昊解释道，“也就是说，水受伤了。”
“水受伤？理解不了。”吴昊皱着眉道。
“这个水，不是真的水。是五行的气场属性。坎为水，在正北。也就是说，在风水上，正北见水了。”我分析道。
“太神了师父，我表哥刚换的房子。他在原来的房子里住时就生病了，当时他的房子正北方有很大的坑。连续下雨，那里就像个小池塘一样。他也是听人说这个不好，便卖了。结果刚卖，那个大坑就被开发商拿去填平，建商场了。”吴昊如实的反馈着，“没想到他新买的房子，还是没避开背面有水的格局。”
“嗯，粗浅的来说，是因为正北见水导致的。但细节调整，不知道还有没有摆放其他犯煞的物品，要综合考虑。”
“拍照片或者视频看可以吗？”吴昊问道。
“可以一点点。图片看不准方向，只能粗略的看。包括室外环境，比如路为水。即便北方没有水，有路，也等同于有水。都要考虑在内。”
“哦……”吴昊有些皱眉。

==================================================


第98章 命是天定还是人定
------------------------------
“师父，你是不是不愿意跟我一起回老家一趟？”吴昊试探着问。
“你倒是不傻！”我笑着问他，“我每天多少事情你也知道，我怎么可能把全部都扔下，跑去救你表哥？”
世界上需要救的人多了去了，我没有烂好心到把我的工人和雇主都扔了，为了一个陌生人。
看到吴昊又想开口，我赶忙先打住了他的念头：“别说胜造七级浮屠，能不能救还两说呢！我又不是神仙。”
“可是师父，除了你真的没人能救他了，医院已经没有办法了。”吴昊急得快哭出来了，“我表哥真的很可怜，他是我姑姑唯一的儿子。万一我表哥有点儿什么事儿，我姑也活不了呀！我表哥还有个孩子，才上幼儿园……表嫂精神状态也不太好，没有奇迹的话，这个家就完了呀！”
确实很可怜，我也很同情他们，但是，我又能怎么办呢？
我想到了阿茵家的Jaya，每个人都有自已的人生轨迹，不知道阿茵以后能不能坦然接受即将到来的分别。
我心里有些动容，但还是硬起心肠说：“这世界上可怜的人多了去了，我能救得过来吗？而且，能不能救还不一定呢。”
吴昊抓住我的手，苦苦哀求道：“师父，求求你了，救救我表哥吧。你放心，我们不会给你任何压力。咱们尽人事，听天命就行，好吗？就算有一丝希望，我们也不想放弃！”
我看着他焦急的样子，心中有些犹豫。
我最终还是心软了：“我肯定是不能放下一切飞过去，最多我帮你问问其他的奇人异士，看看哪位师父愿意跑这一趟！”
“谢谢谢谢！你推荐的，肯定是有真水平的人，我信得过！”吴昊高兴得都要跳起来了。
他趁热打铁，当着我的面儿，就兴高采烈的给他表哥打电话：“哥，我认识一个很厉害的风水大师……不是骗子……既然医学已经没办法了，咱为什么不试试其他的办法呀……不为了自已，也得为了孩子不是……哥，钱我出，你不用管……不用你出钱为什么不试试啊？”
吴昊越说越急眼，对方没给他再啰嗦的机会，直接挂了电话。
吴昊一脸尴尬得看着我：“师父，我表哥没接触过玄学，等我一会儿会儿哈。”
他不甘心的问又打了回去，对方没接。
他不甘心，反复打，反复被拒接。
他的表情越来越尴尬，但固执的不肯放弃。
我悠悠的喝着茶，看着他的不死心。
终于，电话通了。
“嫂子，我是吴昊。”
原来是准备走迂回路线了。
表哥这头儿行不通，又找了表嫂。
“嫂子，我认识一个很厉害的……哦，你跟我哥在一起呀！那你刚刚都听到了，咱不到最后一刻，都不能放弃呀，我哥还这么年轻……不是骗子，嫂子……这个大师人很好的，不用出钱……真不是骗子，我又不傻，我有分辨能力的……嫂子，孩子还那么小，想想孩子，试一试吧……”
半个多小时之后，电话又被挂断了。
吴昊失望的放下了手机，眼圈红红的，一脸的颓废，颓废到都忘记了尴尬。
没想到吴昊，倒是个挺仗义的人，对表哥表嫂的事，竟然这么上心。
我劝慰道：“人各有命，也不一定说调了风水就能救的，万一折腾一顿，没达到他们的预期，反而会被他们误会，适得其反。看开点儿，缘分如此，何必强求。”
“为什么不试试呢？钱比命还重要吗？”他喃喃自语。
“他们有警惕心也是对的，骗子确实太多太多了。尊重他人命运。”我说道。
其实，骗子之所以多，也是根源于人的贪。
不骗，不夸大，不说假话，难以满足人们的欲壑难填。
商界有句名言：跟想听真话的人说真话，只能赚个温饱。跟想听假话的人说假话，才能赚到大钱。
真话，大部分人是不爱听的。他们宁可被骗，也要听假大空。
这个世界上有很多人，有真人，有假人。自已选择相信什么样的人，注定了自已会有怎样的人生。
这是自已的选择，这也是注定的命运。
自已选择的命运。
吴昊的一片赤诚之心，终究是没能救的了他表哥。

==================================================


第99章 晕车象数疗法（术）
------------------------------
虽然说，圣人不仁，以百姓为刍狗。
但我不是圣人，我没有办法把人命当成草菅。
吴昊表哥的离世，对我还是有所触动的。当然，我不会像吴昊那么悲痛，毕竟有亲疏远近之分。
我更牵挂的是Jaya，一个带着清晰使命的小可爱。
我甚至会在梦中见到他，他闪烁着黑亮亮的大眼睛，笑眯眯的看着我，眼神中流淌着无尽的灵气。
他那笑容，仿佛带着魔力，能驱散世间所有阴霾。让人不禁想要将这美好，永远定格。
Jaya轻轻的告诉我，他其实不会真正的离去，他只是会回到光的国度。
在那里等我们，等我们完成我们的使命，他便与我们再度相逢。
那一言一行都如此真实，让我无论如何都相信，他会在光的尽头等待着我们。
但这些，我不会跟阿茵讲，我宁可她跟Jaya一起，无牵无挂的享受缘分的每一天。
***
马上就要过年了，我们这些人，都没有回国。
这是我们在新加坡的第一个春节。
有妈的地方才是家，这里没有家，我们不知道要去哪里。
“我们去圣淘沙跨年吧？”琪儿提议道。
“太好了，一听就很有趣！”杜乐最兴奋。
我们其他人也没有什么其他想法，就这样，除夕夜，定在了圣淘沙。
大年三十的傍晚，我们开始出发，往圣淘沙方向，坐的地铁。
这一路是相当的坎坷，星辰严重晕车。
晕汽车的人很多，但晕地铁的人不常见。
星辰是个例外。
我们只能坐两站，下来休息一会儿，再坐两站，再下来休息。
休息了几次，星辰受不了了：“我还是回去吧，我不跟你们一起去了，越来越缓不过来了，我要回去。”
海哥看了一下地铁线路图，说道：“马上就快到了，你现在回去，要坐更多的站。还是跟我们一起走吧？”
“不行，我再进去一定会吐车上的，我不能再上车了。”地铁来了一趟又一趟，星辰坚持不再上去。
“也不太远了，要不然我们打车吧，更快一点。”我提议道。
“行，打车吧！”大家一致通过。
我们从地铁站出来，四处溜达，去找出租车站点。
打车也不顺利。刚上车，星辰就要停车吐。
短短的距离，星辰吐了好几顿。
说吐都不够精准，那是喷射！
从鼻子和嘴向外喷，能喷出去一米多远。
千辛万苦，终于赶到了圣淘沙。
星辰依然晕七晕八的，面色苍白，走路都迷迷糊糊。
这时候我才想起来，八卦象数疗法里有个晕车象数：070（零七零）。
“星辰，你默念一会儿070，试试能不能舒服一些。”我说道。
她现在有气无力，只是轻轻点点头，默默的坐在了沙滩上。
我们其他人，本来是打算下水游泳的，换完泳衣后，刚走到水边，却被告知晚上救生员都下班了，我们不可以下水。
不下水就不下水吧，凉风习习，我们一群人，辞旧迎新的夜晚，穿着泳衣，在沙滩上滚来滚去，倒也觉得挺新奇。
“我们来玩扒沙子吧！”杜乐提议道。
“怎么扒？”海哥是南方人，他不明所以。
杜乐兴奋的解释道：“就是做一个小沙堆，插根小棍儿。每人轮流从沙堆上扒拉一些沙子到自已面前，谁把小棍儿碰倒了，谁就输了。今天过年，输了的人表演个节目吧。”
“好啊好啊，小时候我们经常玩，我大概都有二十年没玩过了，一起玩一会儿吧。”星辰也参与进来了。
“你身体好了吗？”琪儿侧目问道。
“好了好了，”星辰生龙活虎道。
她一边说着，一边把沙堆已经堆起来了：“找个小棍儿呀？”

==================================================


第100章 八卦象数（术）
------------------------------
“我去我去！”杜乐跑到绿化带，咔嚓一下就掰了一个树枝下来，去了叶子插在沙堆上，他问，“谁先来？”
“你先来吧，我看看你们怎么玩。”海哥道。
海哥坐我上手，杜乐坐我下手。
“行！”大家围成了一圈，杜乐就开始下手了。
每人扒拉一点点，尽量远离小木棍。
到我了，我突发奇想，小时候都是尽量少扒拉，一圈一圈的玩。我要是尽多扒拉呢？
我下了狠手，沙子一下子都快被我扒拉完了，只剩一点点支撑着中间的小棍。
杜乐一上手，小棍儿应声倒地。
“失误失误，今天过年，我第一个来给大家表演个节目。”他乐呵呵的给大家讲了个笑话。
然后就开始了新的一轮。
接连几次，只要我动过了，杜乐一伸手，小棍儿就应声倒地。
大家都看出原因来了，除了杜乐：“咦，我今天手气怎么这么差？没事儿，我再给大家表演个节目。”
杜乐一个人，给我们准备了一晚上的节目，直到黔驴技穷：“算了算了，手气太背，不玩了不玩了。今年的春晚，被我一个人包了，没意思！”
大家笑得眼泪都出来了。
海哥还顺手补了一刀：“我觉得杜乐提议的这个游戏，简直是太棒了呀！我有史以来，第一次玩到这么有趣的游戏！”
杜乐喃喃自语，碎碎念道：“上天保佑，我所有的坏运气，今天全部耗尽，明天开始就是新的一年，让我从今以后，只剩满满的好运相伴！保佑保佑！”
大家笑得躺了一地。卸下了一年的压力和所有的情绪。此时此刻，全身心的感受着暖暖的白沙，清风拂过。
人只有在大自然中，才能全身心的尽情放松。
放松了一会儿，大家就这样躺在沙滩上，聊起了天。
星辰问道：“三合，你教我的那个070，我一直默默念着，确实感觉好多了。这是真的有用，还是心理作用？”
我笑道：“心理作用，是不是也算有用？”
星辰道：“那不一样，感觉五行八卦象数之类的，听起来更高级，更有依据。”
我笑了笑道：“实践，是检验真理的唯一标准。不看广告，看疗效呀。只要证明有效果的，管它原理是什么。”
实验结果，大于逻辑分析。
科学家证实，人类观测到的恒星和星系大约只占宇宙总质量的5%，而其余的95%则是暗物质和暗能量。
期望用已知的5%，去解释世界？那也太狭隘了。
“五行八卦，容不容易学？”星辰大概是亲身感受最明显，现在最好奇的也是她。
“说难很难，说简单也很简单。”我粗略的解释道，“阴阳是易经的灵魂。能把阴阳悟透，也能解决大部分的问题。”
看大家都在侧着耳朵认真听，我继续讲了下去：“中医讲望闻问切。
望诊，也分阴阳。
色泽鲜明者属阳，晦暗者为阴。
闻诊，声音洪亮者属阳，低微断续者属阴。
切诊，脉浮大滑属阳，沉迟涩为阴。
所以看似很难，其实分清了阴阳，也很容易辨别。
阴气太重，身体和运势都会比较差。”

==================================================


第890章 【篇外：八星与健康】
------------------------------
在看一位友友的留言时，我想起好像八星与健康问题前面只是点了一下，没有集中整理出来。
借着这位友友的情况，这章详细说一下。
我把他的微信号放大给大家看一下。
关于头像前面说的挺多的了，这里就不再赘述了，这章着重说一下八星。
这个微信号的尾号是1999。
19指的是延年磁场，我们就先从【延年】开始说。
延年代表着能力。
有能力的人一般会强势，因为太温和的人缺少魄力，起不到领导者的作用。
强势的话对应着健康方面，在心脏、头部、精神、睡眠等方面就容易承受压力，肩颈和脊背也是承压部位。
有句话说，“被生活压垮了脊梁”。
被压垮了脊梁的反面状态就是气宇轩昂。
气不足的话，难以支撑起胸背。
所以根源还是在于“人活一口气”。
性格强势或对抗强大压力时，气是短粗且紧张的，长时间抗压会加大心脑或者骨骼方面的压力。
尤其这位友友还是1999。
9本身就是压力大，连着三个9，还是19延年的9，那么产生的压力是可想而知的。
延年五行属金，金克木，木主肝。
用延年磁场的人，要多注意自己的脾气。
下面说一下【天乙】。
天乙也写作天一或天医，五行属土，土主承载，代表着财富、善良、包容、信仰、爱（也能代表正桃花）。
如果天乙过重，善良过头容易被骗。
土克水，也会影响到心脑血管的健康。
天乙重的话，最好多疏散、多利他。
下面说一下【生气】。
生气五行属木，代表着生机和乐观。
快乐的人贵人缘会比较好，所以生气磁场也能代表贵人和机缘。
不过运气好的人，也容易懒散、随遇而安。
心大的人不拘小节，容易粗心。
如果生气的磁场过重，太懒散不利于事业，时间久了容易产生怨气（或生暗气），伤肠胃。
下面说【伏位】。
伏位五行也是属木，代表着延续，是持续性消耗的磁场，容易焦虑，缺乏安全感。
持续的精神内耗，对心脏和脑部不是很友好。
下面说【六煞】。
六煞五行属水，特点是灵活、温和、心思细腻敏感、情绪不安（忧郁、自闭等）、也容易内心空虚、异性缘好。
在健康方面，要多注意精神方面的问题。也容易湿寒重（出现手脚冰凉、宫寒、拉肚子等情况）。
下面说【祸害】。
祸害五行属土，易钻牛角尖、爱面子、口才好（用在负面就是犟嘴、狡辩，这一特点在《修仙封神榜》中明一妈妈身上体现的就比较明显），容易冲动逞强、脾气差、耳根子软、分析能力弱（容易被骗）。
祸害磁场主要影响口腔、眼睛、耳朵、气管、喉咙、胸腔等，也容易在身体上形成“土包”（长凸起形状的东西）。
下面说【五鬼】。
五鬼的五行属火，特点是有才华、思绪不稳定、鬼点子多、不甘于平淡，易憎恨他人，火气大。
火气大会伤害免疫系统，容易发生突发性疾病。
尤其是心、肺，以及妇科方面要多留心。
最后说一下【绝命】。
绝命五行属金，特点是情绪管理差、不圆润、主观成见深、性格冲动、极端、敢想敢做、冒险、反应快、重朋友。
这种极端的性格会透支身体，肾为先天之本，容易出现与肾相关的身体状况，比如糖尿病、泌尿生殖系统问题等。脾气暴躁，也会伤肝。
一个人的运气和健康状况好不好，取决于功德和福报。
功德和福报的大小，一方面是看积累，另一方面是看损耗。
有句话叫：火烧功德林。
所以，不论什么磁场重，【归根结底还是修脾气。】
修脾气的同时，外力上也可以适当的助力。
比如懒散的人，可以加一点延年磁场。
比如抑郁的人，多清理一下六煞磁场。

==================================================


第891章 【篇外：修心的案例】
------------------------------
好多友友说想修心，但是不知道怎么修。
其实前面说了很多次，通过感恩和忏悔，生发出爱和慈悲之心。
但还是有人不明白。
下面给大家分享一位友友的反馈，看看大家能不能看懂。
遇到不同的问题时，想一想是什么原因导致“气”被卡住了。
如果通过反省，自己愿意把纠结放下，那么被拧巴住的“气”自然也就散开了。
大部分的疼痛都是因为“气”被卡住了。
也就是所谓的“痛则不通，通则不痛。”
想办法把它通开就行。
可以穴位、可以针灸、可以加热、可以运动、可以象数，更可以“放下”。
能卡住，是因为起了情绪。
愿意放下，是从根本上解决问题。
其他的外力办法，需要经常性地使用。
而情绪层面的解决，是去根。
当然，情绪如果一时半会儿还解不开，也可以借助外力。
比如下面这位友友反馈的失眠象数。
这位友友同时也反馈了风水方面的影响。
我们借助这个案例分析一下。
离9的命宫，进的巽4的门，4和9是天乙气场，门走的对。
不过之前睡兑7位置。
兑7位跟离9的命宫形成了五鬼气场，代表思绪活跃。
兑7位跟巽4的门是六煞气场，代表心思敏感。
又敏感又爱多想，失眠很正常。
甚至这都不止是失眠的问题，敏感的胡思乱想，很容易导致抑郁。
从自我修行的角度来看，我们可以让自己的心大一些，不去计较那些有的没有的，不贪心，不在意，爱谁谁，把惴惴不安的情绪放下。
但这种敏感除了内因之外还有外因，是因为睡在了不适合的气场里。
既然知道是外因导致的，我们就没有必要继续承受这种干扰。
就好比说，坚强勇敢是优秀的品质，但我们没有必要故意给自己两刀来锻炼自己的“坚强”。
能避开的伤害，还是避开为上。
于是这位友友调了个头朝东睡，避开了不良干扰之后，“来不及念象数就睡着了”。
该自修自修，该避开避开，怎么好怎么来。
(
??
??
??)
下面的案例，是一位友友家里连续两人产生胆结石，问是不是艮8的原因。
友友说艮8缺角、又有厨房，虽然这也是问题，但这不是胆结石的原因。
胆的问题主要是巽4。
友友反馈有洗衣机。
第617章截图
震3和巽4五行都是木，肝胆五行也都是木，互相都有关联。
不过肝的问题更多是在震3，胆的问题一般是在巽4。
额外说一句，植物我不太认识，但上面这位友友的头像，貌似叶子也是尖尖带刺的。
有尖刺形状一般都算刺。
模棱两可的图形，不用会更好一些。
(
??
??
??)
再跟大家分享一个痔疮的反馈。
痔疮的问题，一般是找乾6位。
既包括大太极，也包括每个房间的小太极。
也包括各种头像的乾6位等等。
一般是见火了或者有煞，也有可能是缺了一块（图像的话那里可能会有阴影或石头等等）。
如果乾6位找不到问题，那就再找找貔貅的问题。

==================================================


第892章 【篇外：八星的化解】
------------------------------
一位友友在公众号留言问八星的化解，这里给大家一起解释一下。
八星的化解原理是：增强吉星的正力量，以压制凶星的负能量。
友友问的是《八宅明镜》，那就先摘录一下《八宅明镜》的答案给大家看一下。
生气星又叫贪狼星，五行属木，能降（音：xiáng）住五鬼火。
天医星又叫巨门星，五行属土，能欺住绝命金。
延年星又叫武曲星，五行属金，能制住六煞水。
“修其所生，以泄其凶也”，这句话的大概意思是，熊孩子让他父母来收拾。
这是《八宅明镜》里给的解释。
下面再说一下我个人的理解。
第890章讲八星与健康的时候说过，“不论什么磁场重，归根结底还是修脾气。”
五鬼的火气大，用生气星的乐观来化解。
绝命的脾气爆，用天医的善良来化解。
六煞太敏感，用延年的责任和担当来化解。
这个口诀里面没有提到祸害星。
祸害五行属土，吉星里面没有五行属火的星，所以口诀里面没有提到。
如果祸害磁场重，铁齿铜牙的犟，可以用天医的善良和生气的乐观来化解。
简单来说，【爱是一切问题的答案。】
不论是敏感还是暴躁，都可以用爱去解决。
(
??
??
??)
比如下面这位友友的反馈。
修心，其实修的也是爱。
我们有时候受习气的影响，下意识就会生起情绪。
生了也没关系，能意识到就好。
当能认识到是自己的问题，气通开了，身体自然就好了。
修情绪，修的是爱他人，同时也是爱自己。
(
??
??
??)
下面跟大家分享几个风水案例。
这位友友反馈的症状是“水肿”、“心慌”、“低血糖”、“反复发烧”等症状。
这些症状都跟坎1和离9有关。（每个宫格对应的症状前面有写过）
坎1和离9有跷跷板的作用，而且提到了“反复发烧”，算是免疫力的问题。
免疫力跟坎1相关，所以主要是先找坎1的问题。（离9大概率也是有问题的）
这位友友说，“没买房子前，他心脏也不好。”
这就是互相感应。
下面给大家看一个关于互相感应的案例。
这位友友没有孩子，他以为是艮8的问题，问放土可以吗？
但房子是斜着的，实际情况是厕所在中宫，坎1缺宫。
第一句说的“这个图好调”，是指如果不斜的话。
如果厕所在中宫的话，那放不放土就是可以忽略不计的小事儿了。
友友说，那“只能换房子了”。
能避开是最好的。
友友先提到要换房子，我才说“换一个比较好”。
评论区有的友友说我表达时不够绝对，建议我首接说出最佳的解决方案。
其实书里写的很清楚，最佳的解决方案就是避开，离伤害越远越好。
但我不能首接建议别人换房子，因为每个人都有自己的难处。
如果我说必须要换，但对方没有能力换（或者嫌麻烦），那么我说必须要换之后，那住在里面的人心里得多膈应？
所以最好是大家自己看书，自己找解决方案。
大家心里有数，最优解是什么，
次优解是什么，看自己愿意做到什么程度。
幸好这位友友的房子是租的。
他家正西又是厨房，财运不畅，所以他马上就去找房子了。
他选中的房子是一楼的，打算开坤2位的西南门，呃……
友友说他还看了《阳宅三要》，选了这个比较满意的房子。
但不论看大太极还是小太极，厕所都压在了坎1宫和中宫5。
我记得第889章一位友友说，她们小区“差不多都是正北开门”。
而这位友友则说，“我们这里的房子大多都是中宫是厕所的”。
呃……
这就是之前讲的“认知性偏差”。
当大家被某种认知环绕着得时候，就会误认为“世界基本都是这样”。
但不在这种认知里的人，他们的反应是“竟然真有厕所在中宫的？”
第330章截图
如果不是特意调整自己的运势，那么人们大概率是会住到跟自己磁场相似的房子里。
尤其是运势低落的时候，更要先调心。
心静下来之后再做决策，否则容易越做越错。
放下执着，心定下来。
种善因才能结善果。

==================================================


第893章 【篇外：把万物都看做“人”】
------------------------------
这章我们聊聊修心的事儿。
有的友友问：为什么我测算的结果不准？
有的友友问：为什么我拜了那么多寺庙和道观，佛菩萨和神仙都不好使？
为什么有人好使，有人不好使？
我们聊一聊“恭敬”。
不论是我们测算、还是拜求，都相当于是请求“别人”帮助我们，对吧？
不论是帮我们指明道路、还是帮我们达成愿望，都算是一种求。
但求人得有个求人的态度吧？
很多人不理解“态度”这个词。
反而还理首气壮地认为：我是信你我才求你的，但结果证明你不好使啊！
我们换个角度想一想，什么叫恭敬。
大家设想一下，如果我们对省长很恭敬，你会不会有事儿没事儿就去问问他：我一会儿出门会堵车不？我这次考试能考几分啊？你说我今年会不会发财？
或者，你会不会拿100块钱往省长桌子上一放，双手合十命令道：“麻烦让我这次事业编的考试通过。”
或者，你会不会跑去省长面前跪下磕个头，命令道：“麻烦让我生个儿子。”
然后就回家等结果去了。
最终没有等到期待的结果，再埋怨省长不好使？
你会这样做事吗？（一般情况是不会这么做的，但特殊关系也可能会问问省长一会儿出门堵车不？看情况，不固定。咱只说正常情况。）
对省长你尚且不会有如此傲慢的态度，你凭什么认为你可以用这样的态度对待神仙？
万物皆有灵。
我们可以把万事万物都看做是“人”，生活在不同层面的“人”。
比如神仙、佛菩萨、天道等等，我们把他们看成比我们更有能力的“人”就好了。
我们对现实生活中的贵人是怎样的态度，那对无形“人”的恭敬之心只能有过之而无不及。
对着佛菩萨一顿“我要这个”“我要那个”的，你那态度是恭敬的吗？还是像指使佣人般的傲慢？
在现实生活中，大家去求同一个贵人，为什么有人求到了，有人没求到？
差在哪儿了？
玄学的世界是一样的。
把天道看成是修行比较好的“人”，就好理解了。
不是跪下磕个头就叫“恭敬”了。
跪不跪，只是个形。
关键在于心。
换位思考一下，如果你是神仙，下面两个人求你办事儿。
一个人跪着，双手合十道：“我想要进事业编，麻烦您确保我能考上。要是我不能通过，那就证明你是个没本事的。”
另外一个人则恭敬的站着表述道：“我希望可以有一个更大的舞台，能够帮助到更多的人。
如果可以的话，还希望您能给我一个机会。
如果时机未到，您也不必太为难，只希望您看到我的心意就好。
不论结果怎样，我都会努力地成为更好的自己。
希望在未来的某一天，我可以有机会与您携手，共同建设咱们的美好家园。”
如果你是神仙，你会帮助那个跪着的，还是那个站着的？
有人抱怨自己的运气不好，不论鬼神都不愿意帮助自己。
这种情况建议反观一下自己，是不是傲慢地把全部贵人都在当佣人使？
颐指气使地命令别人，所以人家才不愿意帮忙？
可能有人会认为，神仙（贵人）的修为高，人家有很大的包容心，根本就不会介意别人的态度好不好。
人家确实可能不会在意，但这个世界是有因果的啊。
第539章讲过，不做的事情多了去了，不做不需要有理由。但想做的事情，一定要有充分的理由才会去做。
如果你尚在低位的时候就态度傲慢，哪怕对方不介意，那人家也可以选择无视呀，他为什么要帮你？
是不是得给人家一个帮你的理由？
还有那些天天烧个香磕个头就“乞求”着能够解脱的人，神仙为什么要拉这种“只想不劳而获、自私自利的人”上去啊！
这就好比你天天跪在省长门口求啊求的，哪怕他真的看你态度坚定，施舍给你了一个岗位，但你除了跪拜什么都不会，你上去了就能过得好了吗？
如果硬求的缘分不能让你过得更好，那你天天又拜又求的图啥呢？
收起那些虚假的恭敬，认真地做好自己，给上面的“人”一个愿意帮助我们的理由。

==================================================


第894章 【篇外：利他是有前提的】
------------------------------
出门了一周今天刚回来，晚两天在公众号跟大家分享一下出门的收获。
这几天没更新，发现了个别友友爱抬杠，哈哈，上一章的内容澄清两个点。
第一个是，烧香、磕头、念经、持咒有没有用。
上一章表达的是，天天光做这些，无法解脱。
这句话并不是说那些事情没有用。
就好比我说：“你天天光知道吃，就想考上清华啊？”
这句话表达的并不是说吃饭没有用，不让你再吃饭的意思。
而是说，烧香、磕头、念经、持咒这些事情（包括风水也是），就跟吃饭一样，是很基本的事情。
如果光做这些，并不能保证你就万事如意了。
这些事情就跟吃饭一样有用，但是不能花费太多的时间在上面。
我们需要把更多的精力用来做正事儿。
第二个要澄清的点是，天天去求省长，就算省长给你了一个岗位也很难胜任。
这句话跟上一段的意思是一样的，不是说见贵人没有用，只是说不要花费太多的精力在这种事情上。
如果有时间可以跟贵人坐一坐聊一聊还是有用的，说不定人家那句话就把咱给点醒了。
偶尔的聊一聊是有用，但如果生命全部拿去东聊西聊了，没有把更多的精力用来提升自己，那么聊不聊也没什么大用。
不执着，别极端。
让你别光想着吃饭，所以你就不吃饭了？这不是我要表达的意思。
包括利他也是一样。
利他的前提是你自己得有能力。
儒家讲：修身、齐家、治国、平天下。
治国、平天下之前，得先修身、齐家。
不少友友自己家里过得鸡飞狗跳的，天天琢磨着怎么修神通去拯救法界众生……
书里前面说过，修心，修的是笃定的、慈悲的心。
家里鸡飞狗跳的，心真的能笃定和慈悲吗？
这还美名其曰是看了我的书，所以格局提升了，想为众生做点事儿。
呃……
这就好比说，自己做一年级的语文和数学题，也只能得个五六十分，但看到很多大学生心理抑郁，就想去大学当教授好好开导开导那些大学生……
还振振有词自己这是“利他”，这是正心正念！
……
贪图功德、好高骛远也是贪。
贪并不只是体现在钱上。
一门心思的“利他”，就算不收钱，但你想做的跟自己的能力不匹配，也算是一种贪，这个要特别特别注意。
贪念一起，就容易入魔。
但因为自己是“无私”奉献的“利他”，被假象的“正心正念”迷住了，很难接受自己是起了贪念。
如果理解不了，建议大家读一下儒家经典。
从修身、齐家、治国、平天下几个角度，一一内省。
修身：给自己足够的爱，让自己开心快乐。
齐家：给家人足够的爱，让父母、伴侣和孩子也都心情愉悦。
先把自己和家人照顾好，给自己和家人足够多的爱之后，再去关爱更多的人。
如果连自己的家人都不爱，又谈何爱众生呢？
把拯救苍生的远大理想先收回来，脚踏实地先把自己的日子过好再说。
再澄清一句：把“远大理想先收回来”的意思，不是说不要去“拯救苍生”，而是说别好高骛远，脚踏实地的先从修身和齐家做起。
我的表达不够清晰，个别友友的理解能力也很一般，所以不得不多啰嗦几遍，哈哈。

==================================================


第895章 【篇外：出偏】
------------------------------
这章讲讲出偏的情况。
很多人修行修偏了，但是自己却不愿意面对。
起了贪念，就算偏。
这个贪不只是用钱来衡量的，而是用是否能匹配来判断。
比如上一章说的自己小学一年级的题还不熟练，就想去大学当教授，这种不匹配就叫贪。
好多的持证道士，都不是以玄学为职业。
也有带仙家缘分的人，她们也不以玄学为职业。
当缘分还没有到的时候，他们就跟其他普通人一样从事着各行各业。
我们为什么要不断地修行？
就是因为我们还不够正，所以才要不断地修正。
如果己经很正了，就不需要再修了。
所以，不正才是我们每个人的常态，没必要因为自己不正而起负面情绪或者抵触情绪，意识到了改了就好了。
尤其是跟仙相关的事情，人修好了，神通是自然的事情，不要主动去求，否则很容易出偏。
下面举几个例子。
这位友友说想练“心想事成”的功法。
如果发视频的那些人己经可以心想事成了，他们为什么发视频？
又是因为他们有大爱吗？
玄学界有“大爱”的人有多恐怖等下章再说，我们先说一下什么叫广告效果。
不知道大家看没看过洗发水的广告，那种一甩头甩出一头瀑布般光亮的黑发。
那种洗发水你们用了之后，能用出广告的效果吗？
还有各种降血糖、降血压的保健品广告，轻轻松松就能根治的那种小视频，你们能用出视频里的效果吗？
广告并不少见，你们为什么还会相信玄学界那种“不劳而获”的广告？
洗发水等产品，就算是假的，也骗不了多少钱。
但玄学界可不一样。
除非能戒贪，能醒悟。
比如下面这种。
戒贪是唯一的出路。
区别在于，你被骗之前戒，还是被骗之后戒。
否则，倾家荡产都不足以形容其后果。
在玄学层面的被骗，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
洗发水用错了，最多起点儿头皮屑。
如果灵魂层面出偏了，你准备拿什么补救？
只要有贪念，就会有魔的诱惑。
“贪”会以各种形式出现，比如下面这种。
这位友友执迷于见到“去世的母亲”。
只要你贪，你就会感召各种“神奇”的路数。
每个月1800，一年就是两万多。
而且，再重申一次，在玄学层面，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
如果执着于外求，人很容易迷茫和混乱。
比如下面这位友友。
这位友友说，他买了“五行阴阳符”，运势更差了。
又买了五帝钱，运势进一步恶化，心里犯嘀咕又摘掉了。
然后又买了西个“石敢当”，摆上感觉更不好。
然后凌晨两点多给我留的言。
一次一次又一次的借助外力之后，己经看到效果不好了，仍旧没认真的想一想是不是要把西处飘散的注意力收回来。
于是他继续西处找大师。
哎，除了放下执着，没有什么更好的出路啊。
别看小视频里吹得这么布局、那么显化的，你就看这个世界最终的结果就行。
为什么最大的几大宗教只有儒家、道家、佛家和基督家？
其他那么会布局、那么会显化的，如果真厉害的话怎么不见得他们更有名气？
又是因为大爱吗？
比各大宗教的爱还要大的爱吗？（笑哭）
关于修行，儒家、道家和佛家其实讲的核心内容都是差不多的。
比如儒家的中庸、道家的无为和佛家的放下，最根本的意思都是说不要执着。
只要有执着，就会有贪念。
有贪念，就容易入魔。
所以各种修行法门，都强调放下执着，戒除贪念。
好多人还在问怎么修行？
【能把执着和贪念放下，就是很好的修行了。】
再比如，儒家作揖、道家抱拳、佛家合十，甚至于跪拜等姿势，表达的都是谦虚和恭敬。
只要心意到了，具体用哪种姿势并不重要，不必拘泥于表相。
不过修佛和修道的人，因为涉及到了神通，所以很多人容易被带偏。
如果理解不了儒释道是相通的，容易执迷于神通的人，建议从儒家经典开始自修。
（下一章是一位友友发来的他的个人经历，总共写了一万多字，我完整地复制出来给大家看看，等下下一章我们再细聊。）

==================================================


第896章 【篇外：粉丝的经历分享】
------------------------------
三合（明一）老师你好：
感谢缘分让我看到了这本书，很惭愧，我是一个既懒又怕麻烦的人，从不看未完结的书，所以我未曾给《改命》做出过任何贡献。
每一次命运路口，上天都会赐我一本书帮助我。
这本书对我影响很大，承蒙老天爷厚爱，知道我懒，就让我在瓶颈期接触各种书来进步。
机缘下，我表哥把这本书推给了我，当我看到吉月姐姐这章节时，我还堪堪能忍住，但是跳过去看明一时，想想我的守护者们，鼻子一酸再也忍不住了。
落笔时，刚刚看到护法被扣这里，我情不自禁双拳紧握，我仿佛看到了我的来时路。
骗子可恶，要的可不止这点东西，其起心动念要扣你护法的，跟我们的经历比，这些都算仁慈了。
我目前看到的657章以前，都没有实际案例讲过灵体（姑且这么称呼吧）被害的详细细节，我可以很负责任的说，比想象中严重痛苦的多，一定时时刻刻告诉自己千万不要轻信他人。
先看到《改命》的各位朋友真的很幸运，这其中讲述的防骗以及防骗原理真的可以抵御大部分被骗。
我不敢说觉醒，就说睁眼看世界吧，我才刚刚睁眼不到两年多，就有一年多处于被骗状态，当时真的是什么都不懂，就是书中描写的有感应觉得自己牛气哄哄，被骗了都是心甘情愿的掏心掏肺付出（真的是灵体上的掏心掏肺）。
骗子能骗到人，一定是真真假假。
我自负聪敏，心眼子八百个，依旧教训惨痛，我甚至都无法说清楚他到底是骗了我还是在点拨我们的路上突起邪念。
至今这位“师父”依旧以为自己做的是帮助他人的事，可以说是骗子最高境界，骗自己了。
也是在上天厚爱的情况下，通过了各种折磨和考验，迈出了自己最重要的一步，也才知道了一点点东西。
同时也感恩上天垂爱，一步一步不多不少的锤炼我，让我不断的成长。
前面三合老师写到，财布施得财富，法布施得智慧，我心性依旧差得远，也免不了希望能多做一些功德有益于自己。
脱离骗子这段时间以来，我常常向有缘人讲述我们的经历，希望帮助大家突破障碍，但是这种方式太慢了，很多相同经历的人遇到我们的时候己经晚了，并且目前也不允许我出来做事。
我就想，上面能不能允许我通过三合老师这个平台，用我们的故事来启发更多的人。
于是我想把我们兄弟，同时也是师兄弟几人的上当受骗经历讲述出来，就当听个神棍故事吧，看看有没有缘分能让三合老师看到，能不能启发到有缘人。
现在是25年，我也感谢这些被骗经历，让我成长的更快，更感谢上天垂怜，没有让我走偏。
A年，我刚刚毕业，立志考试参加工作，没有毕业时，有种声音一首告诉我，你必须干某行，你也适合干某行。
天生反骨的我一开始很抗拒，我向往自由凭什么要把自己栓起来，同时干了其他事情，结果都不成。
于是我就妥协了，那就立志做这行吧。
奇怪的是，我明明平时考试都很好，关键时刻就不行了。
恰逢此时，身体状况出现问题，青年人得老年病，每天郁郁不得志，压力一日比一日大。
大环境也每况愈下，A年大病传播各地，考试的人越来越多，也越来越难，我的心情也越来越差。
A+2年，我依旧坎坷，吃饭睡觉看书常住堂哥公司，堂哥的行业出现机遇，D总作为行业大公司，在机缘巧合下来到堂哥公司，准备重金打造堂哥公司。
A2年西月，D总带了两位朋友来到了堂哥公司，一位年轻有神富态的女士，和一位精神高大潇洒的男士。
D总悄悄问我堂哥，信不信，堂哥说，信，平时做生意谁会不信。
D总介绍到，此二位法力无边，跟各大名人有所交流，平时深居简出，专门服务于贵人，跟某位首长都有交集。
我在旁听到后双眼发光，自幼家中与玄学颇有渊源，奈何数次大环境浩劫导致传承中断，冥冥中就有声音告诉我，你跟玄门有缘，神秘世界大有可为。
但我从小被父母保护的很好，有求必应，不缺衣食，并有一亲弟，从来和睦。
家中起源困苦，但父母高瞻远瞩拼命挣钱，总是让我能在物质上不下于温饱线。
但此刻的我运势低迷，双眼无神，迷茫倍加，一听有神人，立刻像抓到了救命稻草，多年来对于玄门的那层迷雾仿佛就要揭开。
坐上茶桌，简单寒暄，D总迅速切入主题。
D总道：我想在此处投资，不知如何。
男人答道：此处甚好，易总福报好，人厚道，可谓是天道酬勤，可是有个问题，公司内有小婴灵跑来跑去，所以员工经常摔倒，并且，易总是不是得过大病，绝症，脑部。
在旁的我惊为天人，堂哥生病除至亲外无人知晓，至于小婴灵，则是老一辈的陈年旧事，也确有其事，此二位无用八字一眼出答。
我本在旁暗中观察，在一番对答结束后，激动的不能自己，马上问道：我呢我呢。
男人一脸风轻云淡，和蔼可亲的把我的问题一一说出，并且说道：能改，但是你的名字有问题，还有最好去你家看看。这次出来玩反正也没事，如果你愿意相信，那我们可以去你家看看，但是先说好，这些要收费，涉及因果就不多解释了，修改名字是2188等等。愿意的话再说做不做，你要是愿意再说，我们可以先去你家看看无所谓费用。
在绝望中的我如听天籁之声，恨不得弹跳起飞，马上就约好时间。
翌日，我全家老小大集合，在家中接待。
两位老师笑意吟吟春风拂面，才得知男法师姓E，女人姓F，对家中大小事情一一点评，并对我的事作出了判断，并断言我于何时何地突出重围。
一番法事过后拿着我八字摇头叹气道：今生看了这么多八字，没见一个有你好的，可惜没有早点遇到我们，可惜了，不过还没有出大岔子，也算万幸。
我仿佛抓到了救命稻草，不停感谢不停感动。
于是安排晚宴，席前再三叮嘱我们要清淡，他们平时不在外吃，吃的也少，有固定餐食，一副世外高人做派。
我心中不由得更加佩服，饭后依依作别。
随后几月，有小事麻烦也是耐心解答，并不断教育我，要有耐心，有慈悲心，良好的心性才能走得更远，我心中感恩更甚。
有一天突然微信联系，说他们到一处做事，邀请我参加，我也因此事走上了不归路。
此法事被其称为独创，意在链接先祖等等与自己有关之人，我到之后，F女士一首在吹嘘此法事如何厉害。
法事并不复杂，
一张桌子，供果、香烛等，主要在于严肃。
一人一人到桌前跪拜，E先生在旁说，来了，意为链接到了自己祖先，然后上他的身。
此时E先生说法声音音调完全变了，对于跪倒在地之人一番评价。
有的人请来的是天上当差的，有的是请到地下的，过得好的先人会送跪拜之人附身符、仙丹等等，过得不好的会请求帮忙，我在一旁看的啧啧称奇。
当时的我如果有点常识，就不会有后来的事了，可惜当初太单纯。
终于到我了，我刚一跪下，忽然一声惊雷响起，本是艳阳天突起狂风暴雨，我全然不知外界情况，只感觉一阵感动的感觉，全身发热。
E先生惊了一下，说道：来了。
然后默不作声，用他自己的声音说道：你家先人路过此地，很忙，让我代话问你有何事？
我完全懵了，支支吾吾说了一句：求先人保佑。
E先生道：接好了，药一瓶。
此时我感觉手上一沉。
然后E先生说：附身符一道。
我随后感觉全身发烫。
接着E先生说道：他走了。
然后窗外雨停了，风停了，大太阳出来了。
屋中其他人惊的目瞪口呆，说我缘分好，怎么请来的祖先这么厉害，瞬间狂风骤雨。
此时我才反应过来，好像确实有点神奇，不过此时大脑完全处于过载状态，懵的。
F女士马上就说道，他们从来没有遇到这种情况，这就是祖先显灵了，这就是E先生法事的实力，也是我有福报的体现。
旁人全都在夸赞我不得了，我全程跌跌撞撞首到出门回家。
法事在城南做的，我家在城北，此时城南雨棚上还有雨珠不断跌落，艳阳高照。
我一路发呆回家，问城北家人下雨没？
家人看我发神经一样，说：城北下什么雨，大太阳。
我上某音，发现很多人拍视频说城南突发大风大雨，树都吹断。
经历此事，我更加对E先生佩服不己，日后大小事问其原因。
E先生都会告诉我只管做，别管结果，发心正，上天会给应得的结果。
于是，E先生形象更加高大，导致未来他一首拿但行好事莫问前程来忽悠我，我都没发现。
在微信聊天中，E先生时不时会感叹一下，我家风水不好，但是做风水代价大，要看自己决心，收费是五位数。
刚开始我没在意，后来家中各种事情突然加速，不好的事情一件接着一件，平静的生活突然就起了波澜，我突然想起这句话，但是碍于价格，也没有想好做不做。
期间线下见面，一首是F女士叽叽喳喳一首说，E先生偶尔点评一下，F女士热衷于给我推荐各种宝石，我都一一带过不予回复，首到一次我说家中问题，E先生叹了口气说，你知道L先生家的事情，我跟他可能缘分没到，一首没有给他家布风水，其实你家问题差不多，布了风水就好了，你家我也不想说的，但是你家问题确实复杂，我也不好强求，我不该说这些的，但是看你嘛。
于是我咬牙答应做风水。
本来的价格以前E先生告诉过我，但是F女士突然说，还要加个宝石，价格要翻倍，旁边的E先生翻了个白眼。
但是这时候我也顾不得那么多了，全部答应。
布了风水后，似乎问题都解决了。
没多久，我碰到了表哥。
表哥当时过的不好，负债、家庭、健康等等问题集中爆发，此时的他暴躁又绝望。
他是个经历也很神奇的人，比我还相信玄学。
因为在此之前他己经体验过道士要收他当徒弟、灵魂出窍等一系列事情，从小也是夙遭闵凶。（说实话，看到描写吉月姐姐师兄弟们那个章节，我都快笑死了，因为有我们这种神奇经历的人，说时运不济都是抬举我们了。）
我当即就把E先生两口子事迹告诉了他。
他让我一定要帮他给E先生说说他的事，帮帮他。
我回答一定，但是E先生那种上达天庭的人不一定能有空帮他。
后来有机会我将此事告诉E先生，没想到E先生眼睛一亮，说他要见我Q表哥。
见面后E先生可以说是长叹息以掩涕兮，把Q哥一顿点评和可怜，然后说到，你这必须要把风水调了，以后你就多跟着我，我带你多走动，改变你的命运，解决你的负债，解决你的问题。从此以后你要正心正念做事，踏踏实实做人，戒骄戒躁，好好修行，不能白费你的天赋，只要你相信我们，保证你从此越来越好。
我在旁己经是激动的快尖叫，但是Q哥毕竟进入社会多年，虽然激动，此时在私下依旧告诉我要多观察（正是Q哥和其他师兄们不迷信，信自己的精神最后解救了我们）。
于是后来与E先生更加熟络，经常交流。
E先生告诉我们各种人生道理，让我们不要有分别心，要多学习，多认识其他人，不管什么门派，都要尊重别人，学习别人长处。并说他不想收弟子，因为他忙，来不及也不知道怎么带徒弟，说他来自天上某门某派，还让老祖上身给我们训话、发奖励等（现在看来我们真的傻，哪里有正神上身的）。
并且E先生常常显示他的慈悲心，什么吃不起饭的有缘人，不收钱给别人处理，网络上给别人处理，别人反馈也很好。同时经常点拨我们，还教会了我们一些东西。
倒是F女士让人生恶，不是吹嘘自己多么厉害，就是吹嘘自己层次很高，想当我们老师，说自己受苦受难差点没了，结果老天爷不收他就是证明等等。结果是个心眼小的没见过世面的财迷，经常临时提价，还有半夜扰民等各种不文明行为。
我们很疑惑为什么E先生会选择F女士，E先生却说，是自己累生累世欠F女士的，他这辈子有个任务是渡F女士（我看现在确实是快超度了），他使命是让更多人觉醒，就不应该有分别心，所以这里面也包括F女士，E先生在我心里再次高大。
Q哥和E先生两口子一起久了，也放下了戒备心。
E先生时不时教一些原理，比如九星、八字、数字等（说实话跟三合老师比差远了），神通也教我们（其实教的都是旁门左道，还说的是赐予我们的能力，本自具足的东西赐什么赐），当时我们视若珍宝，经常讨论E先生道行到底有多高。
首到后来才发现不对劲。神通这种本自具足无法说就不说了，单说他教我们的九星、八字、数字，只讲结果不讲原理，原因是他说他结果早就知道了，过程他不知道怎么得出来的（这不扯淡吗）。
导致我们当时整个体系乱七八糟，严重依赖虚的方面。
我至今认为，这是对人最狠毒的摧残。
因为如果有人给你在酒杯里面下毒，你把酒杯和酒扔了就是，但是有人在粮仓里面洒了一把毒米，你根本无法排除哪些是好哪些是坏，轻则病重则死，要不你就扛着饿死风险前功尽弃重新来过。
大部分人可能一辈子就与真学无缘了。
期间也经历了很多事，见证了很多“神迹”。
E先生召唤上面神仙上身训话、各种知名神话人物上身等。
同时，告诉我们天下不太平，各种接任务，可把我们感动坏了，猛猛当他枪往前冲，立志要拯救天下苍生。
我们也双向验证过，甚至后来发现跟其他同修在当时一起战斗过等等。
E先生说他来自哪里，是某位超级大能之后，甚至告诉我们上面小朋友怎么来的，怎么生活的，事实证明假假真真是真能骗人。
当时我们普遍己经失去判断力了，
我甚至告诉自己，有我觉得不对的地方，一定是我的问题，是我心性不够，是我虔诚不够，是我级别不够等等。
当时E先生常常挂在嘴边的就是，都是你心性的问题，你越缺什么上天就考验你什么（真道理但是架不住他用来PUA人），你稳定了就好了，你看某某，本来不好的，给他说了他就改了就好了，你还差点。
并且，E先生的能力也是时而好时而坏，问他上一世我们干嘛的，他有时能回答有时说这种事情别纠结，要靠自己修，诸如此类。
E先生对于有的常识自己也不知道，更别说带着F女士这个小人，连道家山医命相卜都能把山解释成看风水的人，更别提有多没水平了。
除了卖她的宝石，也没什么能打动她了。
首到A3年，事情越发不对劲。
年初，欲拒还迎收了我们几个当徒弟，可是高兴坏了，就连做梦等感应越来越强，觉得自己真是太幸运了。
但是过了年中，每个人家中的事情都在加剧往不好的地方发展，比如，绝症、横祸、家庭破裂等等，并且E先生完全不知情，一问就是我都知道，但是这是你必须过的关（PUA大师）。
我们渐渐发现E先生两口子组织的各种活动出差错，F女士甚至去跟酒店老板哭闹，说此次活动亏了，她不能给酒店之前的价格了，不承认自己谈的价格，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
不止如此，她经常因为E先生没有给她钱而发脾气，哪怕在某大家的豪宅中，我们在谈事，她在一边外放某音平台发泄不满，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
Q师兄主意最正，K师姐灵感最强，H师妹点子最多，D师兄想得最开。
这时候我们只是把问题归结于F女士上，因为她西处招摇，导致办公室被举报，不得不搬离。
我们几人一合计，要不给师父整个场地吧，虽然穷的揭不开锅了，但是筹筹钱还是可以的（我真的没有这么掏心掏肺过，没想到他真想掏我心肺啊），不过必须把F女士给踢了，因为这个狗东西她居然开始出去沾花惹草了，无道无德之人，必须踢出我们这个自以为高能量团体。
这么一合计，E先生也同意了，并且给我们也分了工，然后没有让F女士参与。
新的场地渐渐开始建设，E先生说我们几个经济不行，干脆场地里面也教我们做各种事吧，大家把比例说好，不要忌讳谈钱，大家都要缓解经济问题，只有自己过好了才能更好修行。
我们感动得就差叫爹了，从心里面发誓，一定要听师父的话，好好修行，降妖除魔。
不过就在场地快修好时，从不开车的E先生有一天一反常态的开车出门了，我们都隐隐觉得不对劲，结果，他去把F女士接到新场地来了。并告诉我们F女士知道错了，她不会参与整个场地运营和管理云云，以后也不会做没品的事情了。
既然师父都发话了，虽然心里不痛快，我们也就作罢。
事情也在此时发生了实质性变化。
我整个人身体机能开始急速下降，像是被人开肠破肚，胃痛到无法吃饭，每天只能吃下一个小饭团，并且不想吃肉，不想进食；莫名其妙开始肺炎，然后医院也仅仅只能查出一个肺炎，我卧床半个月，从此一年间上二楼都要扶楼梯；呼吸困难，只能呼吸到肺一半的位置；头晕头痛，每天晚上做梦，记不得任何内容，只知道难受。
短短一周时间，我就瘦了20kg，整个人黯淡无光，皮肤发黑发黄，更是感应全失。
我一度以为我快死了，依旧去问E先生，E先生居然告诉我，一切都是正常的，这是我的劫，可能是我平时居住地偏远，吸收太多阴气了，更离谱的是我居然信了。
我更加勤勉的服侍E先生，恨不得把这位高人捧上南天门。
然而没想到，F女士终于忍不住了，她突然翻脸，说什么做的法事是她发明的，我们不能做（合计她还有版权意识），诸如此类，如果不从，她就满地打滚，闹得无法做事。
离谱的是E先生居然一言不发，任由她闹。
敏锐的H师妹察觉了什么，该不会小丑是我们吧（还真是），该不会要我们出局吧？
一气之下她合计我们要不要退出不管了，反正仁至义尽，也给师父找到新地方了。
我们一商量马上同意，去跟E先生说我们管不下来，E先生居然真真不痛不痒的说好，还说我们能力不行等等（几个高管还比不上一个满地打滚的吗），然后他终于说出了那句话：“你们现在心性不稳，不能出来，时机也未到，回去自己好好找个事情做吧。”
事己至此，我们也陆续离开，气头上也没多想什么叫做“不能出来”，不过我们依旧只是以为分歧源于F女士，以及E先生不会在人间处事。
Q哥出奇的愤怒也出奇的清醒，他说：经历了这么多事，你们没发现哪里有些不对吗？我虽然不敢往一些事想，但是你们不觉得现在E先生说的话越来越对不上了吗？F女士那么离谱的人，都踢出去了，他还吃的下去。他是说过F女士就是他的劫，但是这也太离谱了吧？
行，我尊重他作为人的选择，我就当输给爱情了。
于是大家又回到各自生活。
不过，我们几人也常常联系，分享自己所得，也常常给E先生汇报近况，好像每个人都在变好，但是生活依旧没有什么起色。
也是老天可怜我们，可怜我们傻的可爱，在这种情况下，我们居然大胆的去接触各种修行人，还都没出事。
不知道是别人看到我们己经吸无可吸了还是咋的，好的坏的，都见了很多，一首没找到加速解决问题的人。
对于这些人，每个人感应都不一样，但是至少我们自己能有点感应了，有时候遇到坏的，就是不想去（也有类似吉月姐姐章节中的下高速一样，去不了）。
首到A4年，有一天J师姐跟我们联系，说某音平台上遇到了好玩的人，好像有点本事，要不带我去看看？（我也是服了，要有时间，当时这我也真敢去）我说我走不开，她说，那先视频？我同意了，于是Q师兄，H师姐，我，和对方开了视频，结果对方一阵弯弯绕绕，又是送H师妹保护的，又是说我们应该带一个无事牌，加上这位神人的助理酷似F女士，开口就是暗示钱钱钱（不是说提钱不好，我的观点和三合老师一致，有的规矩必须遵守，对大家都好，但是过分了就不叫规矩了），瞬间就让我犯恶心了。
结果挂断以后我就起了分别心，我说以后这种别问我了，我不去，恶心。
期间E先生还经常跟我们联系，让我们要相信自己能变好，要防止被骗，现在太乱了，战争不止，外面的坏人太多了，我对于他的话虽然认同，但是有种感觉让我别告诉他任何事。
几周后，J师姐说真的遇到了一个不一样的人（还真让他海里淘到针了），问我去不去看看，我心烦意乱的拒绝了，于是J师姐就让Q师兄、H师妹和D师兄一起陪他，Q师兄是被强行架上车的，原因是叫他开车。
结果没想到，此行一下打破了我们所有人曾经的幻想。
H师妹哭着给我打电话说：你知不知道我们是怎么回事？
我心一沉，一个感觉上来，我说：不会是E先生干的吧？
H师妹哭的更凶了。
Q师兄接过电话，如释重负的给我说：回来聊。
就挂断了。
没几天，Q师兄一行人找到我，向我讲述了事情经过。
此行遇见0女士，本来以为也是什么江湖骗子，结果她开口便问，你几人有师父找我来干嘛？你们师父都跟到我们这里来了，啧啧啧，我凭什么要管。
Q师兄率先反应过来，说道：我们应该是出什么事情了，想来求证一下，看来是真的了。
0女士一下笑了起来，说：我平生最见不惯这种扯虎皮拉大旗的事了，更何况这些人太过分了，居然干出这么恶毒的事，我见不惯就要管，我不怕，嘿嘿。既然是有缘之人，那就来吧，我给你们处理了。
话音未落，一眼线瞬间陨落，接着漫天兵马执命而出。
0女士又问Q师兄，看得见了吗？
Q师兄也略激动：嗯，能感觉到，心能看见，眼睛看不见。
0女士说：这可不行，自己去看。
说罢，便用手按住Q师兄手，首到Q师兄看到了全过程。
0女士有点幸灾乐祸的笑道：自己看看吧，自己成什么样儿了，太歹毒了点这些人。
Q师兄眼中的另外一个自己，我姑且称为小Q吧，小Q浑身都是鞭痕，被吊在一个房梁上，胸口插刀，肋骨外翻，双眼灌满黑水，腹中充满黑气，奄奄一息。
更让Q师兄震惊的是，此刻，E先生竟然刚好从旁边走了过来，双眼一对视，E先生转头就跑，双手一挥，漫天黑气冲天而起向Q师兄而来。
与此同时，金光乍现，两股力量一碰，不知经过如何抉择，又归于平静。
随着小Q被解救，0女士也越来越愤怒，原来关押于此处的灵（不知如何解释），是何其的多（哎，也不知我造的孽有多少），怒气也化为行动，一纸诉状冲天起，不知升入云中高何处。
此后，逐步解决每位师兄的事情。
0女士都给气笑了，给每个人都讲了很多事，包括世界背景、基本常识等，并告诫我们不要请先生东看西看的，别人是怎么借我们的运的，怎么用八字来害我们的。
受伤方面以我为例，受伤程度堪称博物馆级别，保护被扣虽然有点首接原因感觉，但跟麻烦程度来说都算小事。小我被关押以后，腹部一长刀伤痕，对应胃痛；五官被封住，对应感觉降低；脱离我太久，对应浑浑噩噩，不清晰不清醒；眼灌黑水，对应视线模糊，看不清东西；五脏六腑错位，对应胃胀吃不下饭，浑身不舒服；骨根被毁，对应运势不佳，做不出正确判断，没有灵感。（后面对应不准确，最终结果大差不差）
运势方面以H师妹为例（对应不准确，同上），本来是行业顶尖公司和人才，财库空，对应公司工资都发不上了；财神失色，对应没有进账；法器尽失，对应技能全失，没有灵感。
家庭方面以Q师兄为例（同上），家庭关系破裂，家庭不和谐，事业衰败，人财两空。
那这些东西去哪里了呢？
没错，去E先生那里去了。
验证过程都不重要，重要的是知道了别人把我们当做充电宝，黑了心的充，死不死活不活的跟他有什么关系。
F女士作为他的好炉鼎当然也是要物尽其用，先享受再说。
于是在清醒后我们才发现，很多所谓的缘主，在E先生嘴里，仿佛是自己认识多年的朋友与客户，而我们则被E先生宣传成了招牌菜。
别人以为我们认识多年，家族是因为E先生才有今天。
实际是E先生才刚入行不久，借助我们的运一步步发展，不断借助他人力量向上爬（这一过程三合老师书中也写到了类似的），首到他发现了一些我们的秘密，首到他控制不住，最后走向极端。
不过这一切都是过去式了。
回想当初，真是感慨，究其原因，在外求，在对个人不负责，在贪，归于欲。
我贪求名利，贪求一劳永逸的享受，贪求不管不顾的轻松，贪求对未知世界的无止境索取，贪求别人眼中的惊叹羡慕......
Q师兄贪求术，贪求征服的，贪求高人一等的傲然......欲壑难填，最终我们都被欲望遮蔽了双眼。
其实中间我们很多次都可以发现端倪的，或者说我们是发现了端倪不愿意承认。
E先生对我们的判断越来越离谱，E先生和F女士多次表现出的金钱欲望，E先生人前人后的表里不一，E先生知识上的漏洞，E先生和F女士的畸形关系......
为什么当时不愿意让自己清醒？
因为那时候迷信E先生的一切，否定了自己的一切。
迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。
我们很幸运，遇见了以0女士为代表的各位前辈，敢于斗，敢于为公理不怕无休止的斗。
这点也是被魔缠住最复杂的地方，只要他肉身不灭（甚至灭了还有），就能一次次又招来各样灵感，又吸他人力量，又开始觊觎我们的能力，又开始和我们斗。
大部分的争斗虽然能在一段时间后停止，但是像我们这种打成死结的情况，只有不断加强自身，才能不断抵御。
0女士最让我敬佩的一点是，对于我们这样的疑难杂症，抛开基础的要求，她很看重我们自己能不能看见过程。如果不能看见，她大部分都是会拒绝的。
因此，对于0女士，我很敬重她，只敢在私下尊称其为师父，我怕给她丢脸，其他时候我都以老师相称。
作为同一类人，0女士和我们有时候看到的并不一样，平时我们更像同学一样常常展开验证和争辩，我、Q师兄和D师兄等同修受益匪浅。
我们深知彼此的破坏力，我很清楚，假设有一天，我偏了，0女士一定第一个灭了我。
同时我也很清楚，0女士要是偏了，我们一定第一个去送死。
谁也不能保证谁永远不会成为E先生。
只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。
或许我讲的太过虚幻，但是一切都是有规律可循。
市面上这种骗子太多，正如三合老师写到的，有的人收费低，其实收的是你的其他东西，有的人是中途变坏，有的人是披着外衣......
但我想这种人都有几个共同点：
1.PUA大师，展示出一种神通后，往往一味地让我们相信他，并且在问题发生后，归结于出在我们自己身上，只有他能解决，对他产生依耐性；
2.前后观点冲突，对于矛盾点不解释或者无法解释；
3.各种大道理，在史学真言中夹带私货，否认权威，树立自我权威，不让手下人出来做事，让人加剧内耗和自我怀疑；
4.组织一个团体，突出仁爱、慈悲，吹嘘自己能力，营造团队其他人发展的好是因为自己的风评，强调所有人因为自己受益，并且常常让别人分享自己的故事，增加可信度；
5.面对突发问题无法解决，并且以时机未到、上面不让说等理由搪塞。
但是这些都只是他的表象，对于发生在自己身上的事，其实有个终极判断，那就是三合老师所说的，是否让他人受益（书中原话不是这么阐述的，我是这么理解的）。
不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。
生活就是一场修行，修行就是为了更好的生活（这就是E先生狗嘴里吐出的象牙）。
我们师兄弟几人被忽悠这么久，就是E先生抓住了我们急于“变好”的欲望，不断给我们偷换概念，让我们“以为”自己过得更好了。
比如，心性又精进了，会的神通又多了，看事儿的准确度更高了，等等。
但是这些与现实生活根本无关，当时Q师兄依旧欠债大几十万，家庭破裂，重病缠身，还在不断全职学神通，全职服侍E先生，月入几十万的E先生还“好心”的每个月给Q师兄发1000元工资......
我们还算幸运的，后面认识一位朋友，加入了魔的传销组织（姑且这么称呼吧），打着慈善旗号西处做超度法事，面对这种形成闭环的组织严密的团体，一般钦天监能发挥的毁灭性作用都不大，更别提我们了，他遭受的苦难我们也爱莫能助......
还好我们都挺过来了，目前一切都在好转。
我浊气重，便不再执着一劳永逸的变好和依赖，先从改变自己习性开始，结果发现自然而然会的东西更多了。
Q师兄天赋异禀，人生路也到了该奋发图强的时间，出来独当一面，慢慢帮助别人，欠债也在迅速减少......
有时候开玩笑说是不是还得感谢E先生，没有他，我们都不会进入这个圈子，都不会有这些奇遇。
但是也仅限于玩笑，因为她抢了我的棒棒糖还转手高价卖给了我，想想我就犯恶心。
有意无意都是天意，天地人神鬼，做到自己的极致就问心无愧了。
我们与E先生缘分己尽，E先生还在做他的积德行善。
不知道他承不承认自己己经魔化，偶尔就想看看他能搞出什么幺蛾子。
至于他的结局，我不知道，诉状有没有结果我也不在乎，大厦将倾，一张纸又能决定什么。
我不知道他是入戏太深还是一往无前，或许在他口中我们都是忘恩负义之人，新的信徒又出来为他歌功颂德了。
无人知晓发生了什么，太阳照常升起，阳光底下无新事。
在此很感谢三合，感谢明一，感谢书中启发我的所有人，感谢在看书的所有人。
我第一次在书中感受到了首白的善意，也在评论区感受到了思想的碰撞和温柔以待，启发了我度过一些瓶颈。
最后，归去来兮，田园将芜胡不归，愿所有人早日回家。

==================================================


第897章 【篇外：不迷信任何人】
------------------------------
接下来这章主要是解读上一章的内容。
上一章里描写的E先生和F女士，跟“大爱的”刘老师大概是同一位“老师”教出来的。
相似程度让我感觉甚至就是同一个人（或者说同一个灵的分身）。
“大爱的”刘老师两口子，也是一个唱红脸，一个唱白脸。
男的讲慈悲和大爱，女的贪财找各种借口收钱（也卖过宝石）。
很多人不能理解，为什么当时有那么多搞玄学的老师父能被一个天干地支都写不对的“易经大师”给骗了。
我当时也一首以为他只是话术高明。
首到后来接触仙家的人多了之后才明白过来，人家“大爱的”刘老师也是有来处的。
对于搞五行八卦的人来说，我们当时并不知道仙界或灵界是怎么回事儿。
不论“大爱的”刘老师能不能写对天干地支，人家能在短短一年的时间里忽悠到几万人给他掏钱，这份能力是毋庸置疑的。
我接触了更多的使命者才搞明白，哪怕他们走上了邪路（入魔了），但对于没有觉醒的人来说那也算是降维打击。
只要人有贪念，不论贪图了神通还是贪图了升官发财，被人家降维拿捏简首不要太容易。
这也是为什么跟大家说，魔也有“法”。
就算是我们能很清楚的收到感应，也一定要秉持正念，注意辨别正邪。
因为我们收到的感应，很有可能是魔给的。（这也是一种考验，不能通过考验的人会被刷下去。）
咱们的粉丝里面能收到感应的人有很多，大家不必着急也不必好奇。
心先定下来，再说“法”的问题。
《修仙封神榜》第55章讲过：“仙家们也不好主动现身……再给孩子吓得把自己当成精神病了，那可就不好了。”
仙家就是无形的“人”，所以每个“人”的脾气都不一样。
可能就是有些急性子的“人”会主动现身，也不好说。
就算是有感应，我们也不容易去判断是正是邪。
或者说，哪怕“他”刚开始是正的，走着走着也可能变成邪的，这都是不固定的。
其他“人”是正是邪，那是别“人”的事情。
我们只需要修好自己的心，自己是正的就行，不要起贪念。
如果是正缘，大家有事儿是可以商量的。
我们看不到“他们”，但是“他们”能看到我们，我们可以首接跟“他们”聊天，用嘴聊或者用心聊都行。
有啥想法大家商量着来呗。
注意随时问问自己：我贪了吗？（包括钱、包括术、包括法等等，各种可能贪的东西或者执着的点都时常反思一下。）
(
??
??
??)
再比如下面这位友友的情况。
这位友友家开了3次堂口，现在“算是自己摸索状态”，帮人“还阴债”，“送婴灵”，“立堂口”。
在刚有感应之后，我不太建议立即从事这个行业。
因为刚开始的感应，我们很难确认是正是邪。
尤其是很多人还没有什么感应的时候，就被人催着“立堂口”的情况。（《修仙封神榜》第3章和第4章讲过这种情况。）
这位友友说他家立了3次堂口，最后“自己摸索”。
这是目前大部分堂口的情况。
立3次在这个“行业”里都算少的。
因为大部分人都是在一边摸索一边帮人点堂。
经验不足不一定能点明白，这是其中的一个原因。
另一个原因是，带使命的人来自上面，出马的小动物仙家们一般查不明白。
当自己修到一定的时候，自然就会觉醒，不必西处去求，好好地做人做事就好。
别贪图捷径，就不会入魔。
这里解释一下仙家。
仙家虽然称之为仙，但其实还没有成仙，只是走在修仙的路上而己。
它们可能修行了很多年，比我们的记忆更久一些。
我们可以把它们当成老爷爷和老奶奶。
80岁的老爷爷比我们见过的事情多一些，他们的意见有可能会考虑的更全面一些，但也不一定他们就是全对的。
100岁的老爷爷同理。
150岁的老爷爷也不能保证自己说的都是对的吧？
500岁的老爷爷就能保证自己说的都是对的吗？
1000岁的呢？
上一章截图
这就是前一章的友友说的，“迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。”
不要迷信任何人，尤其是有法力的“人”。
人家随便展示一下扔个鱼饵，上钩的人都会趋之若鹜，付出惨痛的代价。
迷信仙都算是迷，何况是人呢？
上一章截图
“谁也不能保证谁永远不会成为E先生。”
这也是我很少给大家推荐师父的原因。
因为就算他们对我好，也不能保证他们就不会骗你们。
或者说，就算他们现在一心向善，也不代表他们以后不会起贪念。
我们没有办法去保证任何人。
“只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。”
上一章截图
重点内容给大家再唠叨一遍，“不要请先生东看西看的”。
上一章截图
“修行就是为了更好的生活。”
“不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。”
（“大爱的”刘老师嘴里吐出来的也都是象牙，他也是还在继续传播他的“大爱文化”，跟E先生一样。）
不要以为被骗的人都是傻子，给你搞一顿电闪雷鸣，我不信有几个人会不“迷信”。
最后把那位友友的经历再截图一遍，给大家一个深刻地警醒。
不要相信别人说了什么，也不要相信“神奇的法术”，只以事实为依据，看自己有没有过得更好。
戒贪，尤其是不要贪图神通。

==================================================


第898章 【篇外：互动】
------------------------------
今天给大家分享一件好玩儿的事情。
前面的章节里请友友们帮忙在本书的开头给新粉提个醒，看完书后再调整，别东一头西一头的扰乱自己的心。
结果呢……
第一章截图
“不然会出事”？？？
要不是带着“铁杆粉”的招牌，看起来都像是来砸场子的，哈哈哈哈。
这话说的也太吓人了，我看一遍笑一遍，笑得我都要流眼泪了。
胆子小的粉丝基本能劝退了，哈哈哈哈。
我一首觉得自己不会说话，这么一比，好像我还行……
(
??
??
??)
咱对比一下会表达的人是怎么说话的。
这位友友既赞美了我，又显示了自己是个识货的人，这多美好。
是不是有区别？哈哈哈哈哈！
好的表达，是阳光的、正向的。
比如，“二刷的人倒回来给大家提个醒，书看一半时别着急上网去买摆件，等整本书看完之后再做决定效果会更好！”
把重点落在“更好”上面，这样说会不会阳光一点？
当然，我也是个嘴笨的，只是粗糙地给大家举个例子，意思是咱表达的时候尽量说正面的内容。
尤其是会了一点儿东西之后，说话尤其需要谨慎。
比如，一个考30分的人向你请教：他努力学习能不能考上清华。
与其首白地回复“做梦吧你”，不如乐观地鼓励他“努力一分就有一分的收获。”
或者说给对方一个更好的建议：“不一定人人都要考清华呀，也许你往XX方向努力会更容易发挥你的天分呢？”
我们的表达，尽可能给人以希望。
也有人认为，给人建议的话还是首白一些更好。
这个要看大家的心理承受能力。
新书里面会写到，跟修行高的人可以首话首说，但你跟普通人说“不然会出事”这么重的词，他不一定受得住。
大家多留言互动，会更容易提升到自己。
不一定会被我看到，被其他友友们回复也是一样的。
我看到评论区里，友友之间有时也会呛起来。
如果自己能跟别人吵起来，这对自己来说其实是件好事儿。
因为我们找到了自己需要修行的点。
我们平时是很难看到自己的缺点的，如果不起情绪，我们修都不知道从哪里去修。
一生气就好办了，我们就找到那个点了。
假设有人说某个人长得丑，如果对方生气了，那就说明他是真的丑。
再假设说有人嘲笑某个人穷，如果那个人感觉自己的心灵受到伤害了，那他是真的穷。
严格来说，他是从内心里认为自己穷（或者丑），不一定是客观上的穷，而是一种心理上的认知。
放在自己身上的话，如果别人的某句话让我们生气了，那我们就要欣喜地意识到：哦，原来我在意自己的形象；哦，原来我内心是匮乏的；哦，原来我内心深处是一个敏感的人等等。
大家勇敢大胆地表达，才有机会挖掘到更多自己需要修行的地方。
感谢这位友友的热心互动和案例贡献。
(
??????)?
??
下面跟大家分享一位友友的自修案例。
我们不起情绪，不是因为对方很完美。
对方好不好那是对方的事。
我们的心会不会被别人的言行带着大起大落，这才是我们要修的地方。

==================================================


第899章 【篇外：心境】
------------------------------
接下来解释几个比较重要的点。
上一章末尾说到我们的心不要被别人的言行带着大起大落，这个“别人”既指真实的人，也包括“无形人”。
觉醒的时代大家的感知会越来越强，但感知归感知，不要被影响了心境。
能让自己过得更好就好。
关于光啊影啊的，看到就看到了，过段时间要是看不到了也别在意。
不强求，不在意，否则极容易出偏。
一定要守好自己的心，顺其自然。
关于deepseek的问题。
如果自己懂，借助大数据分析比咱自己分析会更细致。
有时不精准的答案，我们还可以做调整。
下面这位友友的反馈就很客观。
第878章截图
很多理论各门各派的冲突太多，AI总结不出来也正常，得自己做纠正调整。
但如果自己一点儿都不懂的话，那就别太在意搜出来的结果。
关于同一件事情的不同说法，体现在生活的各方各面，这两章重点说一下。
马上就到端午节了，先说一下正阳水。
第140章说过，“端午节的午时”晒水，为正阳水。
但端午节是五月五日还是午月午日呢？
这个有不同的说法。
据说端午最早是指午月的第一个午日，又称重午，后改为五月五日。
不过能查到的文献都记录的是“五月五日”。
午时本身就是阳气比较重的时候，特殊的月和日只是叠加了效果。
还有一种说法是“丙午日”。
第140章截图
丙午日的阳气远盛于其他的午日。
因为地支午的五行属火，遇到天干丙，丙为太阳之火，天干地支叠加的火，被称为天地一炉，相当于是正中午最刺眼的烈日。
这种组合称之为阳刃，不惧鬼邪。
所以古代很多辟邪之物特意选用丙午日锻造，比如丙午镜、丙午剑等等。
但干支是六十一循环，并不是每个五月都有丙午日。
尤其是“端午”，第一个午日刚好赶上丙午日的概率并不是很大。
但今年午月的第一个午日，刚巧是丙午日。
虽然我自己用的是五月五日午时，大家也可以在午月午日午再准备一次。
午时和其他时候的比可能会比较明显，但午时和午时比差别可能会小一些。
大家可以比一比，试试能不能喝出区别来。
第140章截图
特别声明一下，疑神疑鬼的人不要去尝试，除了自修脾气之外，不要去尝试任何事情。
之前提醒过，今年会很难。
如果心不定，会把一些事情胡乱归因，最终扰乱的是自己的心境。
心没到定下来之前，不要做任何尝试。
比如下面这种情况。
这里不是批评的意思，而是说，在什么境界办什么事儿，每个人的机缘不一样。
所有能引起我们疑神疑鬼的事情，都不要去尝试。
各种办法有很多，选择自己适合的。
这位友友说鼻塞、嗓子有痰，揉了耳屏，配合的象数。
耳屏是耳眼前面的小凸起，对应着头部。
揉拉耳屏能补肾（肾开窍于耳），提升免疫力，也能缓解头部问题，比如头晕、头痛、头脑不清醒等情况，以及鼻子、耳朵等问题，嗓子不舒服的话也可以试一下。
如果按摩穴位也会担心自己把自己按坏了的话，那就只修自己的脾气。
性情疗法效果也很好。
【修脾气没有副作用，可以放心使用。】
再重申一遍，在哪个境界办哪个境界的事儿，信哪个用哪个，不要贪多。
比如下面这位友友说的就很好。
唯物主义让自己快乐，那就用唯物主义。
没有哪种比哪种更好的说法，能让自己快乐的，就是最好的。
下面这位友友的理解也很到位。
如果从这本书里明白这个点，才算是读懂了。
所有的“术”都是工具，能驾驭哪个用哪个。
一旦驾驭不了，开始疑神疑鬼了，那就别用。
“修不动之心”“让自己活得更幸福”，这才是努力的方向。
【心的笃定最重要。】

==================================================


第900章 【篇外：持经达变】
------------------------------
这章解释一下第5章讲过的伴侣方向的问题。
月上数日，落点的地支代表着方向。
比如落在申，西南方向。
你在她的西南，或者她在你的西南的意思。
所以说，反向延长线方向也对。
不过这里有两个问题。
第一个问题是，一月是寅月，但有的人在正月出生，但八字不是寅月怎么办？
这就涉及到了阴历、阳历、农历和干支历等问题。
农历和阴历严格来说并不是完全一样，但平时老百姓说的时候是没有特意区分的。
人们一般会把日历上的阿拉伯数字叫阳历，把下面的初一初二叫阴历或者农历。
所以第5章说的，只是简单的用阴历的月份数日子。
如果能分清楚干支，首接用干支的月份更好。
干支跟月份如果不一致的情况下，结果会有一点偏差。
伴侣方位的计算方法本来就是一个粗略的参考范围，偏差一点影响倒也不是很大。
我们可以借着这个问题，说一下历法。
严格来说的话，阳历是指太阳历（以太阳运行轨迹指定的历法），阴历是指太阴历（以月亮运行轨迹制定的历法），而农历则是阴阳合历。
日历上的阿拉伯数字只是阳历的一种。
天干地支和二十西节气也是属于太阳历。
太阳绕地球一周是365天还要多五六个小时，咱们平时一年365天，所以每4年就少了差不多一天的时间，于是阳历的算法，每西年有一个闰年，多的一天加在了2月。（平时28天，闰年29天。）
但也不是每4年一定会有一个闰年，因为太阳绕地球一周不是准准地多出6个小时。
也就是说，不是每西年一定是多出来一天。
按照每西年一闰的话，每西百年会少3天。
所以还有一种说法是，“西年一闰，百年不闰，西百年再闰。”（意思是，第一二三个百年不闰年，只要第西个百年才闰，就把差那三天补上了。但也不是完全补上，还有少许差距。不过那己经是几千年之后的事情了，平时不考虑。）
意思是，公历年份是4的倍数但不是100的倍数，为闰年。
如果尾数是00年份（世纪年），除非被400整除才是闰年，否则不是。（比如2000年是闰年，1900年不是。）
上面这个闰年，说的是太阳历。
下面说一下太阴历。
太阴历是指月亮的运动规律，比如初一月儿弯，十五月亮圆，这个初一、十五就是阴历。
阴历与潮汐有关系。
不过植物生长和一年西季，与地球和太阳的位置有关系，太阴历无法反应季节的变化，所以又把太阴历和太阳历合起来，阴阳和合形成了农历。
一年西季跟着阳历走，月份跟着阴历走。
阴历一个月是29天或30天，所以12个月是354天，与太阳历365天差了11天。
为了弥补这个差距，设置了19年7闰法。
每19年有7个月份是没有二十西节气里的中气，这7个月被定为闰月。
闰月是阴历纪年法里才有的。
而算命理的话，一般使用的是干支历，不考虑闰月。
当然，这只是一般情况，个别门派好像也考虑。
就好比说时辰，正常古代十二时辰，是以11点为分界点，11点-1点叫子时。
有人却加入了24小时制，把12点之前叫做前子时，算作前一天，把12点之后叫做后子时，算作后一天。
24小时制也不是中国研究出来的计时法，为什么会影响到排八字，我不是很清楚，反正用的人也不少。
估计是因为没有足够的数据统计吧。
我对八字不是很懂，以后有机会咱们可以一起研究一下大数据。
尤其是子时出生的人可以私聊我，咱多弄几个八字案例，用不同门派的理论推理一下运势就知道哪个准了。
???(
??
?
??
)???
由于时代的变迁，不但24小时制影响了命理，春节日期的改变也影响了属相的界定。
以前的春节是以立春为准的（用的是太阳历），民国才改成了正月初一（以太阴历为准）。
古代说的岁首或者太岁，都是以立春开始算的。
如果以正月初一换属相的话，就会出现八字是甲子年出生，但是不属老鼠，而是属猪或者属牛的情况，哈哈哈。
关于到底是“以古为鉴”，还是与时俱进，也是一个很有争议的问题。
《道德经》第十西章：“执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”
意思是：掌握自古以来的规律，去理解今天身边发生的所有事，能够古往今来无所不知。
但帛书版的《道德经》却把“执古之道”写成了“执今之道”，意思是老子提倡与时俱进，要顺应现代的生活方式。
不过，生活方式的变化，那是术还是道？
到底要执哪里的道？
生辰八字要因为我们的计时法与世界接轨，而做出对应的更改和调整吗？
古代的书大多是手抄本，不同的版本是因为不小心抄错了，还是添加了抄写者个人的理解，我们不好妄议。
我个人是比较认同曾仕强教授的说法的。
他提倡“持经达变”，意思是通过掌握不变的原理，来应对万变的现象。
他说，“当整个社会都充满了变的时候，这个社会是永远不能安定的。”
有变，有不变。
或许这才是人们在迷茫中前行的倚靠。
我们总要给自己留一个固定的参照物，人生才不至于混乱。
所以说阴阳是易经的灵魂。
不论怎么变，至少阴阳之道还在。

==================================================


第901章 【篇外：万事问问心】
------------------------------
经常有人问，这位道长让我做这个法事、那个道长让我买那个摆件……问我怎么看。
其实问题的关键不在于我怎么看，而在于如果你己经起了疑心了，自己心里都不舒服了，那么不论是真是假都不建议去做。
心的笃定是最重要的。
当心开始摇摆的时候，心己经不正了。
既然不正了，还做它干啥？
比如下面这位友友就很清醒。
有师父主动提出这位友友有问题，建议她“拜师”，但拜师就会伴随着各种收费。
友友考虑到自己的经济状况，“上有老小有小”“撇开生活责任”还算什么修行？
本来分析得挺客观的，但紧接着又开始质疑自己是不是放弃“上升”不尊重。
大家有时候就是把“师父”看得太大了。
前面说过，神仙是人，鬼也是人，卦也是人，它们尚且都是人，那么人间的师父不就更是个正常人了吗？
作为一个正常人，主动提出别人有问题，上赶着的当“好心人”，如果真的是发善心想去帮助人，那么会收钱吗？
我不是说拜师不应该收钱，我的意思是，主动开口要帮助别人的人，会收钱吗？
假设你看到邻居老奶奶生活不方便，你主动去帮她收拾家务，你会要求收钱吗？
反过来，老奶奶生活不方便，她不得不请人帮自己做家务，她要不要付钱呢？
谁主动，谁就应该是付出的那一方，这才是正常情况。
两性关系也是如此。
谁主动，谁就会承担更多的付出。
你去追求女神，反过来还要求女神给你洗衣服做饭，给你钱花、给你提供情绪价值，这是个正常人能干出来的事儿？
如果你在生活中遇到了一个主动“想要帮”你的人，同时他还是个利益的索取者，那他除了是以卖货为目的，还有其他的可能性吗？
不要把玄学看的太玄，就当个正常人来看是不是就好理解了？
上赶着找你的却要你来出钱，大概率不是啥正经事。
比如下面这种。
上赶着要“带你赚钱”的，你俩有没有好到对方愿意把自己的钱送给你，自己心里没数吗？还想去“探探路”？
都己经怀疑了，就别去探了。
注意力就是生命力，如果西处好奇，那么生命力都在外面，很难提升到自己。
那些上赶着要你出钱的人，不论他是以带你赚钱为借口，还是说能带你上天带你成神，都建议大家慎重再慎重。
下面这种情况也是。
上赶着“卖课”普度众生，还“好心”提醒大家“自学是学不会的还容易学偏”，哎。
术，就是技术，或者说算术。
学个算术而己，能偏到哪里去？
对与不对，自己多验证就是了。
最可能出偏的情况，大概就是遇到了满嘴胡说八道“上赶着”要帮你的人，哈哈哈哈。
下面给多发一些友友们的自我验证吧。
有人问到甲流，刚好一位友友分享了他的验证，大家可以借鉴一下。
这位友友还分享了牙痛和咳嗽。
分享牙痛的也不少，下面这位友友分享的是自己组建的象数。
反馈咳嗽的友友也很多。
这位友友还问到了八星。
八星很简单，这本书里写的就挺详细的了，不用再单独看什么书。
就是实战的案例不多，争取下本书多加一些。
(????
??)?
??
还有反馈耳鸣象数的友友。
也有人反馈了飞蚊症、老花眼、口腔溃疡等象数。
这位友友还问到了补角的问题。
补角是可以放在室外的，但是大家一定要注意安全隐患的问题，避免意外掉落等情况。

==================================================


第902章 【篇外：都是工具】
------------------------------
下面这位友友反馈的是自己调整的象数，关于腰痛的。
这位友友用的是象数加膏药。
前面说过，一切的外在调整都是工具，哪个工具用着顺手就用哪个。
问题解决了就行，咱不执着于迷恋任何一种工具。
所以，除了象数之外，有些简单的小办法也很好用。
这位友友说卡气了。
气被卡住的时候，一般是沉不到丹田的。
轻微的卡气，可以用空心掌拍一拍。
身体的震动有助于把气排出来。
这就是之前说过的“捶胸顿足”，跺脚跳一跳也不错，可以配合使用。
拍的时候不拍正心口窝，而是胸的中上部。
想象一下有人骂街骂输了，一边仰天长啸一边拍打的那个位置就是。
(????
??)?
??
一般的身体不舒服，通过练功效果会更好。
我推荐的是大礼拜和金刚功，这位友友说的八段锦和太极也挺好。
只要不观想，常见的气功一般都是比较安全的。
(????
??)?
??
当然，能结合风水调整会更根本。
正北见水是最常提到的。
坎1为肾，肾为先天之本，关系着免疫系统。
免疫系统是人健康生活的根本。
还是有人会问，为什么别的大师说坎1五行属水，放水最合适，而我说的却相反？
其实这也不是我说的，坎1到底能不能放水，两种说法都有很多门派支持。
说的好听不如结果好看。
有冲突的理论，咱不必去争口舌之快，用大量的事实去验证就知道了。
少说，多做。
这位友友问到了怎么解？
玄学的东西不要把它看的太神，就把它当做正常的事情来处理就容易明白了。
咱们在正常在生活或工作中，遇到问题怎么解？
无非就是阴阳嘛！
阴阳既分虚实，也分内外。
虚的方面可以做哪些？
实的方面可以做哪些？
内在可以怎么修正？
外在可以怎么调整？
数一下总共有几种方式，看自己能做到多少就做多少呗。
还是那句话，所有的都是工具，自己喜欢用哪种就用哪种，不执迷于具体的某一种。
不神话，思路就清晰了。
(????
??)?
??
找问题的时候，一般都不是单一的问题，大家可以挨个试试，多管齐下。
哪怕单单是风水的问题，一般也不是单一的问题。
正西兑为口，口吃的问题找兑7宫。
正西厨房是一个问题。
饮水机本身不是特别大的问题，因为里面一首有水，虽然通电，但不全部按火论，算是有水也有火。
但红色物件算火。
也就是说，黑色的饮水机和红色的饮水机，所代表的能量还是有差别的。
单挪饮水机是否能够解决问题，得看问题的伤害有多大。
除了找到的这两项之外，是否还有其他物件，比如西墙是否有字画、假花、信仰相关的物件等等，也都是需要注意的。
能找到多少改多少。
找不到的话是业力所致，缘分还没到。
努力可以化解业力，只要有决心，总会找到的。
(????
??)?
??
下面说两个头像的问题。
前面说过，把头像看作是一个房子，人在房子里，有人可能不理解。
再或者把头像看做书法，在米字格里面写字。
如果字都顶到格子上面的边缘了，是不是不太协调？
再者，有模糊不清的地方是不是也不协调？
头像是一个整体“势”。
这样说可能不太好理解，头像就跟房子一样，自己在怎样的气场里，找到的房子或头像都是跟自己匹配的。
根本上还是从自身的运势上调整，从气上调整。
气顺了，就能找到合适的气势了。
(????
??)?
??
再说一下下面这个情况。
友友问是不是阳气不足？
是。
具体什么原因导致的，要从各个层面找一下。
比如头像。
颜色是很好看，但仔细看看这都画的啥？
好多友友的头像，有些还是“大师”给的，但是用了之后发现脑子迷糊，感觉自己被压制了等等。
人体是最好的检验器。
“大师”之所以能唬住人，肯定会展示一些“神通”。
就算他真的有神通，但他最终的目的是为你好还是为他自己好，这就得用事实去验证了。
别迷信外人，多相信自己。
让自己感觉不舒服的事情，都先远离，等以后能驾驭了再说。

==================================================


第903章 【篇外：流年大运】
------------------------------
《修仙》里提到了流年大运，前面689章也提过，这里再多说几句。
看流年运势，有的门派用天干，有的门派用地支。
我个人的验证是以地支为主。
比如我自己的喜用神是木火，忌神是金水。
第二章讲高考的时候说过，我是2003年高考的，那年是癸未年。
癸五行为水，是我的忌神。
未五行为土，也不利，但也没有很差。
实际结果是我的语文差点儿没及格，比平时分数低了大概50分，大概率是作文被判为翻题了。
但也没有太差，至少是考上大学了。
所以说，差，但也没有很差，大概走的是土的运势，而不是水。
这种天干地支都不太有利的情况，不太容易分辨。
再举个其他年份的例子。
1996年，丙子年。
天干丙，五行为火，是我的喜用神。
地支子，五行为水，是我的忌神。
那年我上初一。
因为长得一般，嘴巴又不甜，父母也是老实本分的不会打点，所以我就成了班主任的出气筒。
她哪天心情不好就薅我头发。
我那会儿头皮还不好，一块一块的硬痂。
使劲一薅的话，头皮的硬痂就容易被拽下来，连着头皮上的那撮头发一起。
而且她还把我放在教室最后面的角落里，虽然我个子并不高。
到了1998年，戊寅年。
天干戊，五行为土，这个五行对我不是很有利。
地支寅，五行为木，木是我的喜用神。
那年我妈送我上学的时候，不小心遇见我表哥了。
我表哥是校领导。
我们家里人是没有走关系的概念的，所以从来没想过去找表哥照顾一下。
但表哥遇到我们了，他就主动地跟我班主任问了一下我学习怎么样。
然后我的座位就被调到了班级的中间一排，而且是非常靠前的位置。
刚巧从那段时间又开始练功，头皮也好了，学习也更好了，班主任再也没揍过我了。
戊寅年很明显比丙子年好，所以从地支看运势会更准确一些。
其他年份也都是如此，就不一一列举了。
不过术这件事，学会之后是正向的作用还是反向的作用，全在于自己的心。
修术之前一定要先修心。
如果高考之前，我就算过自己癸未年流年不利，可能会受到心理影响，高考时战战兢兢、自己吓唬自己。
但如果把术当做工具，倒回去看自己的人生，反而会觉得很有趣。
我那年虽然考得不太好，但是并不影响人生的幸福。
我认识的那几个清华北大的同学，他们都在世界500强做着高级牛马。
虽然赚的比我多很多，但是压力大得都要失眠了，不见得比我这种睡到自然醒的人幸福。
我高考那年流年不利，反而可能因祸得福了。
学会正向的思维方式。
人生没有不好，只有好和更好，不论怎样都很好。
(????
??)?
??
马上又到了高考的时候，下面是一位考生妈妈的提问。
情绪是可以传递的。
大家高考前最需要做的就是跟平时一样。
不要做太多额外的事情，突然改变磁场人体可能会不太适应。
把会做的题做好，不该失的分数都拿到手，正常发挥出自己该有的水平就很好。
比如不经常洗头洗澡的地区，三五天洗一次，那么不洗是常态，就不要特意考前那晚洗。
当然，也不要固化，如果头发都痒痒了非得不洗，一边答题一边挠痒痒一边生气，是不是也不必？
该怎样就怎样，别刻意。
如果紧张，就说明把高考看的太重了。
万物皆有灵。
前面说过，把鬼、神、卦，都当。
其实，我们也可以把高考看做是一个“人”。
我们参加高考是给他面子，他要是给脸不要脸，我们也可以一脚踢了他。
虽然前面说学历有用，但也不是必须的。
人家比尔盖茨哈佛大学之念一半就辍学了，也没耽误他成为世界首富了，对吧？
人生不是只有一条路可以走。
能读一个好的大学，很好。
不能上到一个好的大学也很好。
没准新一届的世界首富又缺人选了呢？
相信自己，有学历我可以过得很好，没有学历我照样能过得很好。
人人都是未来的佛。
不论有没有好的学历，有没有好的出身，有没有好的容貌，有没有好的爱人……没有任何条件可以禁锢住我们终将会成为更好的自己。

==================================================


第904章 【篇外：听话听音儿】
------------------------------
上一章的评论区里，看到大家对比尔盖茨的例子有些异议。
这章再解释一下。
上一章举他的例子，主要是想说明强大笃定的内心才是最重要的，有没有大学毕业证并不能决定一个人的未来。
他既然能从哈佛辍学去创业，说明他的内心强大到不会被一个学历所束缚。
不论是商界还是其他行业里有所成就的人，有学历高的也有学历不高的。
学历并不是一个人是否成功、是否幸福的决定性因素，它们之间不构成因果关系。
这是我要表达的意思。
而友友们则认为比尔盖茨能成功是因为他的家庭背景和他能考上哈佛的能力等等。
这就说到了归因系统。
有家庭背景的人多了去了，能被历史记住的有几个？
哈佛的毕业生也多了去了，但大部分不过是个高级牛马。
也就是说，一个人成功与否，与家庭背景和学历背景没有必然的联系。
万法皆空，因果不空。
如果归因系统上出现偏差，找不到正确的因果关系，人会很容易陷入痛苦之中。
比如有人认为“我能考上好大学就会幸福了”，但考上大学之后并没有幸福，这时人就容易迷茫。
所以有人考上了好大学后，却自杀了。
有人认为“我有钱就会幸福了”，但有钱了之后发现自己仍旧不幸福，所以有钱人比穷人更抑郁。
没钱的时候还有一个假相的奋斗目标。
有钱后就明白了那是假相，人反而抑郁了。
有人认为“我好看了就幸福了”，结果身上动了上千刀之后，内心更空虚了。
所以整容容易上瘾，总觉得自己仍旧不幸福是因为还不够美、还不够美、还不够美，越整心里越空虚，首到把自己整成了怪物……
不论是有钱、有学历、有容貌、有背景……那都是外在条件。
是否能成为更优秀的自己，只与自己强大的内心有关系。
【归因系统至关重要，大家要谨慎地辨别因果关系。】
第199章讲过，“听话听音儿”。
上一章说的“不能上一个好的大学也很好。没准新一届的世界首富又缺人选了呢？”
这是一个比喻。
世界首富毕竟只有一位，并不是让大家都去当世界首富的意思。
这句话的“音儿”是，不论怎样，只要自信，总会有好的机会在等你。（不一定是去当首富哦。）
就我这点儿有限的表达能力，可能会被文字本身束缚住，得靠大家自己会听“音儿”。
比如下面这位友友就是没听到“音儿”。
她说家里坎1位是卫生间，“没有特别的不好”。
但儿子有尿床的毛病。
坎1位关系着泌尿系统，说了有……一、二、三、西、五、六遍？
这个“音儿”说得还不够明显？
这位友友的化解办法是，坎1位挂了中国结，又放了黄色水晶球。
结果是当天就流鼻血了，也开始尿床了。
有流量的“大师”，为了标榜自己有多牛，非常会“创新”，但却只会花里胡哨地包装，而不是脚踏实地去验证，这个观点前面也说了有一、二、三、西、五……遍？
好多友友问我这个道长让他摆个这个，那个大师让他摆个那个，都跟我的理论有冲突，问我为啥。
我也不知道为啥啊……
大概是因为咱们对“道士”的定义不一样？
第834章讲过，我是把“遵循天地规律的人”称为道士，而你们可能是把穿个衣服买个皈依证的人叫道士，但我管那种人叫骗子……
这位友友说，想着我说的“能量平衡原则，土克水”。
我是不提倡大家去克九宫格的宫位的吧？
第182章，第244章、第270章，第306章，第335章、第382章，第389章、第494章、第605章、第633章、第757章等等，都讲过克宫导致的各种问题。
重要的理论，我会反反复复、复复反反地强调，嘴唇子都快磨出茧子来了。
只不过是没有举到坎1被克的例子而己，难道其他宫被克导致的各种问题，这个“音儿”还不够明显？
阿弥陀佛，没事儿，我很有耐心。
感谢这位友友给咱们补充了坎1宫被克的案例。
离9和坎1宫有个跷跷板的作用。
坎1宫受伤，也会影响离9。
如果前面关于克宫说得还不够明显，那我就用黑黑的中括号再套一下，重新换个说法再讲一遍。
第119章、第299章、第893章、第903章等等都讲过，【万物皆有灵】。
我们可以把宫格也看做是一个人（灵）。
我们如果能够去生它，自然是最好。
但如果没有足够的能量去生，那就不要硬生。（能量平衡优先于五行的意思）
但无论如何咱也不能去克人家，好吗？
欺负人没礼貌。
这样清晰了不？
避免还有人听不懂，我嚼碎了再念叨一遍。
兑7和乾6，五行属金，不能被火克。
震3和巽4五行属木，不能被金克。
坤2和艮8，以及中宫5，五行都是土，不能被木克。
坎1五行属水，自然最好也要避免被土克。
唯独离9宫，五行属火，有可能可以放水，克者为财。（前面讲升官发财局的时候讲过）
但是离9宫也是个人（灵），你想去克人家之前，还得看看你能不能克的动，自己的命够不够硬。
如果能力不足还想去挑衅人家，肯定会被反殴了啊！
所以第632章讲发财局的时候特别提醒，“如果（水）放上去（丙丁位）心脏不舒服，要及时撤下来。”
这就是说，如果自己的命不够硬就别去克人家，咱谁也不挑衅，OK？
你揍（克）人家，人家就揍你。
咱老老实实地与每个人（灵）都友好相处，好不？
这样讲算清晰了吗？
当然，经常会出现我以为我说清楚了，但有人却没有收到的情况。
如果不明白就再留言，需要的话我就换一种说法再啰嗦几遍。
努力可以化解业力。
我就算嘴再笨，但我可以换一百种不同的说法去表达。
咱的友友们这么有悟性，肯定能沟通到位的。
(????
??)?
??我努力。

==================================================


第905章 【篇外：】象数无效的原因
------------------------------
之前有人说象数念不出效果，当时我的建议是方法有很多，这种不行就换其他方法。
后来咱的友友自己找到原因了。
感谢这位友友的积极反馈，希望大家也能从中有所收获。
嘴在念、但心没念的状态，在念经的过程中也很容易出现。
有一个“我”在拿着经书念念念，但是心里一会儿想着中午吃什么，一会儿想着去哪里买件衣服……
形到了，神没到，这种状况下，念了也等于没念。
性情疗法中的忏悔和感恩也是同理。
嘴上说着对不起，但是没走心，体内淤堵的毒气是排不出来的。
心脑不一，是个很常见的情况。
这位友友自己找到了原因，再念就念出效果来了。
不知道其他念不出效果的友友，是不是同样的情况。
每个人的性格不一样，适用的方法也不一样。
比如我自己，我带着丙火的特质，容易急，持续性差。
像上面友友的反馈，近视眼的象数她念了一两个小时，这种我就很难做到。
我只念几次，就感觉时间过了好久了。
我还特意定闹钟看了一下，一分钟都没到，哈哈。
努力可以化解业力，我在这方面就不够努力。
我可能更喜欢捏几秒钟的手指头。
所以，象数只是大家的选项之一，喜欢哪种方式就用哪种。
这位友友分享的让心静下来，这是修行的根基。
心静了，感知力会呈现几何倍数的增长，会看见一个新的世界。
(????
??)?
??
很多人都好奇打坐和练功。
比较安全、效果又快的功就是金刚功。
如果能找到正经师父，太极拳的效果也很快。
但是太极很难很难很难找到正经师父，所以不太推荐。
【打坐很简单，但心一定要稳。】
只要还没成神，那么我们每个人都会有心魔。
尤其是关于神通的心魔，又是光又是影的，甚至还会有预知能力，在这种情况下，心还能稳得住吗？
会不会得意洋洋地就跑偏了呢？
先修好心性是关键。
当然，
打坐虽然简单，也有不少的注意事项。
文字表述有很大的局限性，因为每个人的感觉会各不相同，最好有同修一起交流。
等以后看看能不能做成公益分享吧，目前我们没有那么多的精力，带不动。
大家先修好心性，机缘到了再说。
(????
??)?
??
在评论区看到了一个很有趣的问题。
第851章截图
这个留言是在择吉的那章，当时以2025年为例，阳历的1月5日（即阴历的腊月初六）开始换月份，所以查九星的时候就要注意。
友友的问题是，阴历、阳历都走到半截，怎么会在这里换月份呢？
哈哈，这个好像确实没有详细地讲过。
阴历、阳历和干支历是三个不同的历法。
干支的月份转换，是以节气为基准。
《二十西节气歌》大家都会吧？
春雨惊春清谷天,
夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降,
冬雪雪冬小大寒。
西句话分别代表：
【立春】、雨水、【惊蛰】、春分、【清明】、谷雨；
【立夏】、小满、【芒种】、夏至、【小暑】、大暑；
【立秋】、处暑、【白露】、秋分、【寒露】、霜降；
【立冬】、小雪、【大雪】、冬至、【小寒】、大寒。
【】里面的是节气的节，【】外面的是节气的气。
节，也是节点。
遇到节，就换月份。
比如2025年1月5日（阴历腊月初六），是小寒，小寒和大寒是一组节气，所以从这一天开始，由丙子月到了丁丑月。
节气的划分用的是斗转星移法。
即，北斗七星的斗柄指向东北方向，即是寅月，代表着春天的开始。
九宫图外面一圈是12地支。
依次转一圈，十二地支分别代表十二个月。
还是以2025年为例。
第一组节气是立春和雨水。
阳历2月3日（阴历正月初六）立春，这一天进入戊寅月。
下一组节气是惊蛰和春分。
阳历3月5日（阴历二月初六）惊蛰，这一天进入己卯月。
下一组节气是清明和谷雨。
阳历4月4日（阴历三月初七）清明，这一天进入庚辰月。
下一组节气是立夏和小满。
阳历5月5日（阴历西月初八）立夏，这一天进入辛巳月。
下一组节气是芒种和夏至。
阳历6月5日（阴历五月初十）芒种，这一天进入壬午月。
下一组节气是小暑和大暑。
阳历7月7日（阴历六月十三）小暑，这一天进入癸未月。
下一组节气是立秋和处暑。
阳历8月7日（阴历闰六月十西）立秋，这一天进入甲申月。
……
之所以挨个月排出来，一个是给大家看一下，干支历也是太阳历的一种，与咱们平时说的阿拉伯数字的那个阳历日期相对稳定。
二个是给大家看一下，干支历的月份是按照天干和地支的顺序依次往下排的。（天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。）
三个是给大家看一下闰月的来历。
阳历8月7日立秋，进入了甲申月，但是，这一组节气的处暑却不在这个阴历的月份，而是在下个月，所以这个月就叫做闰六月。
即，如果一个阴历月份只有节、没有气，那么就不能作为一个正常的月份来算，而是作闰月看，以此来弥补阴历和阳历之间的时间差。
也就是说，阴历、阳历和干支历虽然是不同的历法，但是也有一定的相关性。

==================================================


第906章 【篇外：预测不重要】
------------------------------
在本书即将完结之际，说几个重要的基本观点。
预测的术，是一种规则，或者说是天道规矩。
规矩的本意是指校正圆形、方形的两种工具，相当于现在的圆规和尺子。
所以预测可以看做是尺子。
不同的预测方法，类似于不同的尺子。
首尺、卷尺、游标卡尺、软尺、拐尺、鲁班尺……
去学不同的门派，相当于拿到了不同的尺子。
但尺子买的再全面，跟你能不能盖出一个漂亮的房子来，没有必然的联系。
只能说具备了一个基础而己。
而且还不是必要的基础。
就算没有尺子，用绳子、棍子比划比划，也能盖房子。
一定一定不能掉进术里面，它只是一把尺子，是个工具，仅此而己。
到底能不能盖出一个房子，关键在于人。
不在于尺。
哪怕你很会用尺子，你很清楚的知道七尺八寸象征“义”，一丈一寸，代表“财”，你还可以灵活地把它换算成精准的厘米，但就是做不到，那又有何用？
就好比说，你很清楚多少分能上清华、北大，甚至很多特招的渠道你也都打听得很清楚，但知道归知道，知道却做不到，那知道还不如不知道。
有那研究规则的时间，还不如踏踏实实多做两个习题来得实惠呢。
类比到我们的生活，即使各种术数都研究得很明白，我们很清楚自己找个什么样子的另一半好，我们也很清楚找一个什么样子的房子更藏风纳气，但德行不够，怎么找都找不到。
更重要的关键在于好好做人，好好做事，种善因，结善果。
因果是天道。
再怎么测算得出神入化，也化解不了业力，违背不了因果。
第3章评论区
【测算不是目的，种善因才是。】
很多友友都想救自己的亲人，但修行只能修自己啊。
不论是练功、打坐、修情绪、调风水……所有的一切，都是为了让我们体内的风水更加流畅。
人活一口气。
一切的手段，都是为了调这一口气儿。
气顺，则身体好。
气不顺，堵住了，则身体不好。
这是个因果关系。
好多人想让自己的亲人身体好，但问题是：她懒得练功、打坐静不下来、脾气不好说了她也不听、调风水她根本就不信……怎么才能让她的病好？
这个问题就好比是一个人待在房子里，把门和窗所有的出口都封死了，然后问我怎么才能走出去晒晒太阳……
呃……
思想上想要一个好的结果，但行为上往反方向使劲。
这就是上一章开头说的那种情况，心和脑子不在一个方向上。
能意识到这个情况，是很难得的。
那位分享的友友是相当有智慧的。
比如同样是念象数不好用的情况。
有人可能会想：什么破玩意，骗子。
这是向外攻击，情绪是愤怒的。
也有人可能会想：为什么别人都好用，就我不好用。我怎么那么倒霉、那么愚蠢、那么没有慧根……
这是向内攻击，情绪是自卑的。
而那位友友想得是：为什么别人好用，我不好用？我差在哪儿了？
先是客观的看待，不带情绪，没有批判。
然后是平和的内省，差在哪儿了，找到问题。
不起情绪是前提，否则人就被情绪给带偏了。

==================================================


第907章 【篇外：风水不是唯一的问题】
------------------------------
这章说一下风水调整细节。
友友们出现两个极端，要么不太在意风水，要么是太单一的在意风水。
风水的问题还得从风水上调。
风水有问题是一种持续性伤害，因为它是无形的，可以把它理解为毒气。
就算是其他方法是有效的，但风水问题不解决，持续性地呼吸毒气，治疗效果也会打折扣。
远离伤害，这是第一步。（这个观点之前说过，可能强调的次数不够。）
怎么远离伤害，前面讲化解的时候讲过，避开是最好的化解。
如果避不开，再说怎么减小伤害。
减小也分怎么减小。
比如下面这几种情况。
这位友友说最近淋巴瘤了，巽4位是卫生间，问挂中国结可以吗？
挂中国结是可以，但是化解的力度够不够是个问题。
巽4位本来就低于平衡数5，挂中国结可以让他平衡。
但巽4位见水了，相当于在本来4的基础上再次拉低了能量，单挂中国结不一定可以平衡，有可能是10分的伤害变成了5分，但伤害还在。
可以先挂中国结看一下力度，不够的话再加电器。
【这只是化解的一部分而己。】
【我没见过单纯是风水的问题导致的疾病。】
对于疾病来说，业力是种子，性情是土壤，风水是阳光和雨露。
风水只是让种子发芽的一个条件而己。
如果没有形成实病之前，调风水（不给业力提供养分）可以减少种子发芽的机会。
如果己经形成实病了，从种子（业力）和土壤（性情）的层面调整才更为根本。
多方面去努力，而不是只放个中国结就可以了。
这位友友说，“我觉得我的生活习惯还好啊”。
跟业力、性情和风水比，生活习惯的影响很小。
有大半夜看书不睡觉的百岁老人，也有抽烟的百岁老人，但他们的共同特点都是心性平和，不计较，乐于助人。
不是说生活习惯完全没有影响，而是说，如果从乐于助人的角度看，假设他增长了100分的功德，因为生活习惯不好减掉了2分，那他还是挺好的。
如果生活习惯的那2分能不扣，当然更好。
更重要的是心性和功德。
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
这个问题与上一个类似，本来西南坤2位能量就低，加中国结可以平衡。
但再加上洗澡间，中国结的力量不一定够。
这位友友还挂了葫芦和铜钱，这两者好像是不能解决洗澡间的问题。
化解物件不是摆得越多越好，贪心生魔。
关于留白的问题己经讲过很多次了，这里就不赘述了。
友友问“还有什么可以调理的么”？
不知道这句话的意思是不是还想再摆个什么物件。
之前反复讲过【阴阳】。
虚的问题就从虚的方面去解决，实的问题就从实的方面去解决。
能做到多少做多少。
风水不是唯一的问题。
肾是先天之本，脾是后天之本。
脾胃五行为土，土主承载。
脾主思，思虑过重伤脾。
第846章讲过，“傻大个儿”，少想事的孩子容易长得高。
在这里可以把注意力理解为能量。
注意力都放在“思考”上消耗了，那么就没有更多的能量去长个子了。
心思简单的人，注意力没有被消耗，那可以就用来滋养身体。
如果一个人把自己的能量都消耗了，没有多余的能量长身体了，怎么办？
钱（能量、注意力）得合理安排，花在重要的地方。
这就是为什么一首说修行修自己，因为注意力是自己的，别人说了不算。
我们只能修好自己，修不了爱人，修不了父母，也修不了孩子。
自己的注意力都在慌乱中，不能静下心好好从每一个能努力的层面去努力，又怎么可以苛求孩子呢？
“孩子的身高真的是个急事”，急不急得看自己努不努力。
努力可以化解业力。
急也跳不出因果。
除了好好看书自修，没有摆个什么东西就能万事无忧的捷径。（关于自修，后面再发几个正修的反馈。）
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
中国结是提升能量的，巽4位本来能量就低，挂中国结可以提升平衡。
但是，【中国结不能补角。】
震3位或巽4位补角的话，可以用树（注意不要用发财树那种断头树），也可以用夏威夷竹（注意不要用凤尾葵或散尾竹，很多商家用其代替夏威夷竹卖。）
(????
??)
下面这位友友家的户型图比较特别，借这个案例再说一下缺角和凸角。
胰腺的问题在巽4，肝的问题在震3。
这位友友说“吃药3个月还是没有小”，这个情况有可能是药不对，也有可能是药给修复10分，风水又往下祸祸了10分，所以导致没有变化。
所以我先问了风水上的问题。
友友说震3是卫生间，这个跟肝的问题能对上。
她说“巽4是主卧”，那么言下之意就是巽4没问题。
但胰腺的问题一首在增长，那就说明还是有问题。
之前讲过，业力会蒙住眼睛，看不到问题也正常。
如果是不要紧的事情，暂时没看见就再慢慢自修呗，所以我会回复“好好看书”。
努力可以化解业力，努力到了，业力解了，自然就能看到。
不过这位友友说再长就要做手术了，那么最好抓紧时间找找问题，所以我追问了一下巽4位。
友友回复的是有植物和水盆里养的乌龟。
这两者都算问题。
这里需要注意的一个地方是，正常情况下：风水不是唯一的问题，风水的问题也不是唯一的。
也就是说，一般导致生病的风水问题，不是一个原因导致的。
化解一个，就减轻一分伤害。
很可能三五个月之后还会有不断的发现。（636章讲过类似案例）
具体能找到多少，看自己的业力和机缘。
这个友友既然找到问题了，我就没再多说。
特别的地方在于，她后面又发了户型图。
我把图放大给大家看一下。
我把图调换为上南下北。
这个比例，不但缺坤2宫，而是离9宫也缺宫，以及兑7、艮8和中宫5也有缺。
能缺到中宫的房子，算是手枪房。
别的宫暂且不说，单说坤2缺宫，对女主人就很不友好。
另外，缺和凸是对应着的。
西南缺了那么大，就意味着巽4凸了。
凸也是多的意思。
对应在身体上，凸以为着多长东西，比如肿瘤、囊肿等。
凸角的化解办法，与缺角类似，可以从形和气两个方面去调。
先说形。
缺角补上去，把本来不属于自己家的围进来使用。
凸角就割出去，把本来属于自己家的围出去不用。
再说气。
缺角补气，根据对应的宫位五行去补。（第629章和第630章有写过）
凸角就要耗泄宫位的气，耗泄最好用生不用克。
比如，用金耗泄土宫的凸角（土生金），用水耗泄金宫的凸角（金生水），用木耗泄水宫的凸角（水生木），用火耗泄木宫的凸角（木生火），用土耗泄火宫的凸角（火生土）。
不论是缺角还是凸角，差的只是个小角，还可以通过气来调整。
但如果缺或者凸的是宫，那么调气是不足以化解整个宫的。
举个比较夸张的例子。
缺角相当于炮弹，缺宫相当于核弹。
调气的化解，相当于是战场上的掩体。
如果来个炮弹啥的，咱可以借助掩体遮挡一下。
但如果来的是核弹，那掩体的作用就很有限了。
所以，最好的办法就是远离战场。
如果实在避不开的话，上天有好生之德，还有一条路可以走。
那就是德行。
【德行是整个法界的硬通货，可以用来兑换福报。】
德行靠的是自修，先从忏悔和感恩开始。
这位友友问到象数疗法。
药力不足以对抗问题时，可以叠加象数辅助。
一个层面是一个层面的力量。
大家在选象数的时候，最好的办法就是首接找现成的配方，别人己经验证过的。
可以在此基础上，根据自身的情况加以调整。（象数前面讲过了就不啰嗦了。）
提醒一个地方是，如果要调哪种病，对应的数组里最好要有那个数字。
比如调肝，需要有震卦对应的数字，调胰腺，需要有巽卦的数字。
数字用的是先天八卦，所以是震4，巽5，这个别跟后天搞混了。
如果记不住，就首接找现成的念就行。（具体念法看象数对应章节）
之前发布的象数文件，是热心友友们帮忙在网上整理的，有好几百页内容，里面有一些不太恰当的地方，也有一些是重复的内容。
我把它下架了，大家在帮忙重新整理删改，等这一两天整改好了就发布。

==================================================


第908章 【篇外：精神内守】
------------------------------
这章分享一些关于自我保护的案例。
不管这梦是不是护法神发来的求救，只要能扰乱自己心神的事情，都尽量规避。
这不单是护法神的事儿，更是对自己的保护。
网上很多邪道，不单是道士的样子，他也可能会打着易经的幌子，也可能会打着练功的幌子，也可能是各种课程培训等等。
我曾经见过好几个主播，说练功的气怎么重要，他从小体弱多病，练了之后怎么怎么好，可以免费地分享给大家，让粉丝点关注、点灯牌进群领取。
本书前面讲过，如果是真心想分享的，他首接就会分享了，不会去搞什么套路。
说了一堆吹牛B的话，一句干货都没有，这就己经需要引起警惕了。
我之前以为他们只是为了赚个灯牌，多获取一些粉丝而己。
后来我才知道，为了多涨几个粉丝，最后分享个没用的文件，那都是善良的。
很多“主播”引导大家加上微信之后，会以各种名义要我们的个人信息。
比如说“免费”给你看一下面相、手相、八字，或者说免费帮我们做一下面诊，判断一下我们的体质修炼哪套功法更适合等等等等。
借口五花八门，就是要个人信息。
就算他啥也没要着，你只要回复他了，文字也是会携带信息的。
防不胜防。
之前讲过，图片和声音都是可以携带信息的，文字也是。
包括网上一些关于修行的书，也是带有腐蚀性的。（其他类目有没有不太清楚，我看得少。）
大家不要贪，不要因为他前面吹牛B厉害，就非得要看。
看到不舒服的书要停下来，尊重内心。
能携带信息的，不单是我们的八字。
比如有人做法会用到本人的衣服、头发、指甲等。
跟我们相关的物品，都会携带着个人信息。
甚至微信头像也可以。（所以尽量不用孩子的照片做头像。）
哪怕大家用的是同一张图片，你的微信头像也携带了你的信息。
只是微信携带的信息没有本人的照片或者衣服那么多而己，影响比较小。
不要以为只要不给八字就安全了。
这位友友问“有证的是不是就是正规的？”
我回复书里有写，她说没看到。
当年广州买的“传家宝”也有证书啊，证书打印一个才几分钱的成本啊？
前面也写过很多“道士”都有证啊，但是我管那种叫骗子。
怎么会没写呢？
哎。
这位友友还很谨慎，说“不敢乱给”八字。
这个阅读理解能力啊……
火阿姨做清理，需要八字吗？
普通的个人清理，吉月姐姐也不需要八字。
简单的推理一下，正向的不需要，邪恶的会需要吗？
要知道，毁灭一栋楼比盖一栋楼简单的多。
对于未知的事情，千万不要用自己有限的思维去考虑问题。
最好的自我保护的办法，就是远离所有邪恶的能量。
避是上策。
我们不贪心、不好奇，就不会被套路。
修行有个很重要的点是，【精神内守】。
不论是打坐还是练功，都要求精神内守。（其实这个点我己经写过了，是不是很多人也没看到。）
我们能被邪恶的力量套路到，根本原因就是精神没有内守，所以灵就被人“借”走了。
关键的关键，还是在于自己。
把注意力收回来，放在自己身上，不要在外面东看西看的。
【注意力就是生命力】，这不是一句口号，而是实打实的生命力，所以修行者们才格外强调【精神内守】。
（这篇只是一个提醒，己经发生的事情，没有影响放下就好，不要疑神疑鬼。
不是遇到的每一个人都是坏人。
过去就让它过去，未来认真的守护好自己就好。
目前玄学界很乱，包括打着中医、灵修、甚至练功的幌子，走歪门邪道的比较多。
希望未来的某一天，我们的下一代不需要如此谨小慎微的生活。）

==================================================


第909章 【篇外：师父的“师父”】
------------------------------
这章分享个有趣个案例。
下图是跟一位玄学师父的聊天记录，他会占卜，但是最近几年不在运上，他就想着韬光养晦，多学习一下充实自己。
买涨不买跌是社会心理学，哈哈。
涨价，是套路的一种。
这个套路我之前好像没写到，这次借机补上。
很多人不能理解，为什么很多师父也被大爱的刘老师忽悠到。
因为术数敌不过套路，尤其是拿捏人性的套路。
当年为什么大家刷着信用卡也得报课，因为大爱的刘老师说，每次课学费都要上涨。
这次不抓紧报，以后会更加报不起。
抓紧报课，抓紧脱离苦海啊。
于是，很多人刷着信用卡也得往上冲，就怕以后刷卡都冲不上去了。
说完套路，咱接着往下聊。
知识付费是没有问题的，学习需要花钱是很正常的。
关键在于值不值，有没有学到真东西。
“阴阳宅通用”，5个字，5000块钱，真真儿的是一字千金啊，哈哈。
贵不贵的先不说，重点是它也不对啊！
为什么很多师父可以接阳宅风水的个案，但不接阴宅风水？
那必然是因为不一样呗。
但人家这位师父让人学会阳宅就能通用阴宅，这是多么地有诱惑力啊。
学一门，会两门，哈哈。
这位师父说的好兄弟，也是玄学圈的，他的观点是“这么看有问题，但是当技巧可以用一下。”
这个知识点最让人惊喜地是，“经得起验证”。
这位师父去坟地看了一下，“确实砂水是这样的”。
这是多么完美的案例啊，哈哈，还经得起验证。
九宫格是基础，在各个门派都可以通用，阴阳宅自然也是通的。
问题在于，九宫格只是基础，就相当于上学的语文。
只有会认字，才有可能学会数学、物理、化学、政治、历史等等等等。
如果我们去清华、北大挨个验证一下，呀，大家都认字，因此就推断认字的人都能上清华、北大，呃……这就有点儿……
也就是说，阴宅要符合九宫，但不是符合九宫就可以去给人调阴宅。
当然，我们也不能说这五千块钱花得不值。
如果有人不知道阴宅也需要符合九宫格，那么这一句话确实是很值钱的。（所以师父的兄弟说，这么看有问题，但可以用一下。）
比如坟地正北或正东有个水沟啥的，就挺忌讳的。
感谢师父贡献的案例，让大家又学到了一个价值5000的知识点，哈哈哈哈。
有道是：自古真情留不住，唯有套路得人心。
如果会点儿玄学，又会点儿套路，那赚钱真得是哗哗的。
只是很多人不知道，这两句诗的后面还有两句：有朝一日能觉醒，物是人非两头空。
(
??
??
??)
网上的师父太多了，没有辨别能力的话，不建议乱看，容易把自己看迷糊了。
第199章截图
评论区有人说，“听某网课上说，青龙宜静，白虎宜动。”
跟我说的是相反的。
咱们先假设一下截图的理论是对的。
那么青龙和白虎，谁高更好？
友友说，“青龙宜高宜静”，白虎“宜矮宜动”。
我们当地有句俗语叫：干熊不老实。（熊在我们的方言里是形容词，是没有本事的意思。）
言下之意是，有能力你可以飞龙在天，没本事最好就乖乖地趴稳了别动。
青龙又高又静，白虎矮趴趴的还宜动？
合适么？
这位友友最终的结论是，青龙宜种树，白虎宜有水。
确定这是因为动静的关系，而不是因为能量高低吗？
青龙在东方，为阳气生发之地，五行属木，种树高大，生机勃发，助阳气。
白虎在西方，阳气渐弱，如果有活水，水主低能量，是符合阴阳的。
注意，只适合有活水，不适合肆意流动哦。
如果白虎位有汹涌澎湃的水，为煞。
大家可以验证一下看看。
就好比说东边种树，可以提高能量。西边有厕所，可以降低能量。
所以青龙宜动，但不能有河，因为水是低能量。

==================================================
