《天眼风水师》
作者：道之光
主角：王三合
别名：《改命记实录》
类别：都市小说
状态：连载
字数：318.61万字
更新至：第909章 【篇外：师父的师父】
==================================================

【可实操的风水小说】【涉及风水，道医，心理学，经济学，看头像，看手机号码】
【干货知识】【用科学解释玄学】【借助风水常识，为自己开运转运】
师父匆匆教了我预测术，传给我几本书，还没来得及正式上山，就让我下山渡世……这儿上哪儿说理去？
我在红尘中，渡世修行。


第1章 风水比医学更科学（道）
------------------------------
这是我一段真实的人生故事。
师父，带我摸到了命运之门。打破宿命的桎梏，重获生命的自由：不论是心灵上，还是物质上。
现在，我将师父所传，毫无保留地分享给大家。
这是一本揭示天机奥秘的书。『大道至简，无非阴阳』。我深信，每个人都能领悟其真谛，过上自由自在的人生，尤其是心灵上的自由。
【如果只是想学干货知识，第一章看完，可以直接跳到第45章。前44章进度有点慢。不是爽文，看的速度需要慢一些，或者可以多看几遍。】
【这是一本可实操验证的风水纪实小说。用科学解释玄学。实录了不少人的起起落落。更多知识，我放在番外。快推荐给喜欢的朋友吧。】
我刚出生时，曾有道士预言我命中仙缘深厚，注定成为僧道门中的近贵之人。
一生福禄安排定，却是人间一富翁。
送我名字：三合。
阳气、阴气、天气三合成局。
然后，好像就没有然后了。
我与常人无异，循规蹈矩的上学，毕业，上班。
.........
一天，我百无聊赖的溜达着走在下班回家的路上，随脚踢着路边的小石头，心中充满了疑惑与迷茫。
我曾有过豪情壮志，梦想要在历史上留下自已的名字，然而现实却让我忍不住怀疑，是否只能平平庸庸地度过此生？
如果一辈子都没有掀起一个美丽的浪花，这样的人生，还有何意义？！
“施主，请留步！”一个洪亮的声音，打断了我的思绪，我回过神。
虽然不觉得这是叫我的，但好奇心使然，我还是停下了脚步，四处张望。
只见一位身穿蓝色长袍的老爷爷，正对着我微笑。
他身形清瘦，面容慈祥，给人一种亲切而神秘的感觉。
“叫我？”我有点儿不确定的问道。
环顾四周，也确实没有其他人了，只在远处有几个匆匆赶路的身影。
“是的，施主福泽深厚，遇见即是缘分，我有一言相赠。”
“算……命？”我疑惑的问道。
老爷爷微不可见的皱了皱眉，“算命这个词，用得有些低级，你可以暂且先这么理解。”
我礼貌的笑笑，说道，“抱歉，我不信这个。”
说完，抬脚便准备转身离开。
“施主请留步！正因为你不信，我才要送你一句话。”
“什么意思？？？”
想把我一个理工钢铁大直男掰成弯的？
硬搞吗？
这倒是引起了我的好奇心。我倒想看看，能玩出什么把戏！
“你虽然是大学毕业生，但现在却郁郁不得志。属于你的康庄大道就在眼前，但你视而不见。”
“切，满大街都是大学生，有几个得志的。别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”我嗤笑了一声。
老者不以为意道：“你是C9高校毕业，现在当老师，虽然刚被评为先进工作者，但这份工作，你恐怕干不了多久了。”
“……！”
这一下把我噎住了！几千所高校，能准确的说到C9，这个概率可不大。
还知道我刚刚被评为先进工作者？
虽然我不愿相信这是他预测出来的，但内心还是不由自主的被震撼了一下。
我讪讪地笑道：“你还挺与时俱进的呀，连C9都知道。
不过就算你猜对了也没用，我是个务实的唯物主义者。算命这种封建迷信的东西，不科学。”
老头儿并不恼，他摸着自已那光溜溜的下巴，讳莫如深道：“马克思说过：唯一的科学，即历史科学。其他都不科学。”
“……！！”
一个算命的，居然跟我讲马克思？！
这未免也太玄幻了吧！
我脑回路儿一下子被卡住了，卡了半天，我不甘心的问：“其他的不说，但医学总是科学的吧？”
老道儿淡淡的反问我：“肿瘤割除后，会不会扩散，会不会复发，医生能确定吗？”
不等我回答，他又自顾自的接着说道：“科学要求可重复检验，结果必须是确定的，才能称为科学。
医学在很多情况下，并不具备这些特点。严格来说，它并不科学。
你查查看，百岁老人，有几个是医生？医生还不如农村老头儿老太太活的长久，这科学吗？”
“你这……？！！”
我又一次被噎住了。
这些观点，我从内心来说，很难认同。
但逻辑上，却又感觉无懈可击。
他继续吧吧吧儿的说道：“医学还不如风水科学呢。
风水就是风和水。空气的流动形成风，风决定温度。
水是生命的源泉，水决定湿度。
不论是地球，还是人体，水分占比都大于70%。
适宜的温度和湿度，也就是说风和水，是一切生命体生存的条件。
这个，更科学！”
风水还可以这么解释？！
以前听说过清华大学有建筑风水学专业，风水属于地理学和景观建筑学。
风水本身是有一定的科学性的。
不过它容易被有些心术不正之人利用，进行迷信活动，变成一把骗人的刀。
刀杀人，不是刀的错。
我对风水，倒是没有什么抵触和偏见，它存在了几千年，必然有其存在的价值。
只是老道儿把风水解释成温度和湿度，是一切生命体的生存条件，比医学更科学，这是我始料未及的。
但好像又让人无法反驳。
我噎了噎，梗着脖子嘴硬的说：“那物理学总算是科学的吧？”
老道蔑了我一眼，说道：“著名的物理学家，牛顿，爱因斯坦，中国的钱学森，杨振宁，晚年都在研究玄学。你说玄学和物理学相比，谁更科学？”
“……”
我感觉自已的智商被按在地面上，无情的摩擦。
老道儿没再搭理我，扔下了一句让我琢磨不透的话：“你最好是先上后下，南上北下。”
说完，转身便走了。相当利索的走了，没带走一片云彩。
扔下我一个人在风中凌乱。
咦，怎么也不提算命要收钱的事儿呢？
难道他真的就是来送我一句话的吗？
这句话是什么意思？
我忍不住想要追上去问个明白，抬头时却发现，他已无迹可寻……
懵了半天，我也没弄明白咋回事。
心里就跟长了草似的。
本来就乱，偶遇这老道儿，把我搅和的更乱了。
我是在一所学校当老师，日子虽过得很安稳，却总觉得少了些什么。
没有不满，也没有激情。
教师是很多人羡慕的职业，稳定，待遇好，有面子。
可一想到一辈子，都要像复读机一样，重复着同样的内容，心中便涌起一股不甘。
那些曾经的豪言壮志，时常在我脑海中回荡，使我越发感到不甘。
老道儿说，我的康庄大道就在眼前，我却视而不见。
真的有康庄大道吗？
虽然无法确定，但这些好听的话儿，谁又能抗拒其魅力呢？
我宁可信其有！
摩拳擦掌，我要上九天揽月！
挥拳掳袖，我要下五洋抓鳖！

==================================================


第2章 最惨高考
------------------------------
我越想越豪迈，走路仿佛都带着风的气势！
“王三合！”快走到家门口时，何香笑呵呵的喊我，“你在想啥呢？一副唯我独尊的样子！”
何香是我发小，我们一起长大，她的学习成绩一直是全市的前三名。
然而，命运却似乎为我们编织了一个奇妙的玩笑——我们赶上了2003年的高考。
我只能用“奇妙”这个词来形容。因为用很悲催，或很幸运来形容，都容易挨揍。
当然，用很奇妙也可能会被骂，但我实在找不到更合适的词了。
2003年的高考，是史无前例的。
在非典的阴霾笼罩下，高考试卷竟然还被盗了！就在开考前一天。
传说中的“备用卷”的出现，让那一年的高考成为了史无前例的难度巅峰。
这一切，都是在高考结束后，案情被揭开才得知的。当时的我们，在无处下手的考题里，试图寻找一线生机。
那年的数学，仿佛是一道无法逾越的鸿沟。
对于志在重本的考生来说，失分的点，主要是语文和英语的作文，以及论述题和一些小马虎，容许有些许的丢分。
数学的每一道大题，答案都应该是信手拈来。
结果在考场上，第一道大题，我就毫无头绪。
抓紧时间跳过去，看第二题，又没看出来。
第三题，第四题又双叒叕看不出来……
这时，考场上出现了此起彼伏的抽泣的声音。
天天高压式刷题，让我们心里很清楚，如果数学，有两三道大题无法攻克的话，那基本上与985和211就此无缘了。
不过此时，我心里不但不难过，反而涌起一股莫名的兴奋。
哈哈，没事！大家都不会！
同时我也暗自诽腹，今年的出高考试卷的老师是疯了吗？
敢玩这么大！
真牛！
当心情一放松时，前面跳过的那些看似无解的题目，竟然也有思路了。
当我心情愉悦的走出考场时，只见外面哭成一片。
之前的抽泣，此时变成了号啕大哭，跟追悼会似的。
最后据说，数学的平均分是三五十分（满分150）。
数学是第一天考的。这一科，就让无数人失去了信心，影响了的很多人后面几天的发挥。
何香就是其中一个。
本来稳妥的清华北大，结果失之交臂。
虽然也没差太大，去的也是双一流大学（982/211），但还是会让人扼腕叹息。
估计她本人也有着说不出的郁闷吧。
我却因祸得福，超常发挥。
赢在了心大。
这就是命运吗？我定定的看着她。
“嘿，魂儿飘哪儿去啦？”她摇着小手儿在我眼前晃。
“在呢！”我回过神儿，笑了笑。
“想什么呢？这么入神？”她好奇的问。
这一问刚好提醒了我，老道儿送我的那句话，我还没想明白。
何香肯定能懂。
她不但是学习好，在历史及文学方面的造诣，更是让人望尘莫及的。
属于能用文言文写长篇小说，编历史剧的那种。
要是她也不懂，那这世界上就没太有谁能懂了。
我赶快把老道儿的话又重复了一遍，“南上北下是什么意思？”
何香用异样的眼神看着我，仿佛能看到我心里似的，看得我毛毛的。
“咋啦？”我莫名其妙的问。
“你怎么问的没头没尾的呢？”何香歪着头看我。
一看她这表情，我就懂了，她知道的肯定比我知道的多。
我打着马虎眼，“没啥，就是看到半截纸片写了这几个字，想着好像也不是个成语，就好奇问问。”
何香是个很单纯的姑娘，她并未怀疑，就跟我讲起来“南上北下”。
中国古代地图，最早是南为上，北为下。因为老百姓很少出远门，使用地图的一般都是帝王将相。无论是皇帝还是将军安营扎寨，都是坐北朝南，按照这个视角，所以把南画在上面。
古代以南为尊，南为阳，北为阴。当上皇帝是“南面为尊”，失败了称为败北。其次是以东为尊，西次之，所以太子在东宫。
有个成语叫，天南地北，也是这个原因。南为上，北为下。
到了清朝以后，地图才慢慢变成上北下南。
古代一般厕所在南（或西南），为了散味儿，离正房远一点。厨房在北（或东北），便于取暖。
所以去厕所往南走，叫上厕所。去厨房往北走，叫下厨房。
“当然，说上厕所和下厨房，还不仅仅是因为南上北下的原因”。说到这里，何香突然停住了。
我还听的津津有味呢，怎么急刹车了呢？
何香笑眯眯的看着我说：“南上北下说完了，再说就跑题了。”
“没事没事，上厕所和下厨房说完先，不能说一半呀，还因为啥？”我好奇的问。

==================================================


第3章 南上，应验
------------------------------
何香接着给我解释。
上这个字，本身就有去的意思，比如“上学”。
所以“上厕所”就是无感彩的正常表达。
下这个字，本身也有去的意思，比如“下地干活儿”，一般是指做辛苦的工作。
在古代，有君子远庖厨的说法。
厨房里是底层的劳动者，比较辛苦，所以用“下厨房”。
何香说完，抬头看向我。
眯着小眼睛，咧着小嘴儿，白白的小牙儿，甜甜的梨涡儿...
...
不知为什么，她此时的神情，一直像照片一样，深刻地刻印在我的脑海中，鲜亮而清晰。
直到很多年以后，我才知道，这竟然是我与她，最后的相见！
众多师友哀叹，天妒英才，但我深知，这场悲剧的根源，在于对风水的无知。
这种无知，是致命的。
生死之外，无大事。
人终有一死，我们早晚会面对一个终极的问题：人，为什么要活着？人存在的价值是什么？
吃饭是为了活着，但活着，不能只是为了吃饭。
人活一世，总要为世界做点儿什么。为这个世界，留下些许的痕迹。
我期盼，有更多的人能明了阴阳五行之道，避免因无知而带来的不必要的伤害。
出于此愿，所以才有了这本书。
当然，这些都是后话。
这时，我手机突然响了，听筒里传出了我妈亢奋的声音，“三合，你怎么还没到家呀，快点儿回来！”
老太太身体很好，精神头子也大。不过今天这语气，好像是遇到了什么喜事儿似的。
我跟何香道别后，步履匆匆往家里走去。
回家一看，果然有客人来了。
我妈热情的介绍说，这是隔壁村的冯大叔。
这个冯大叔，长着大眼睛，大鼻孔，大脸盘子。人高马大。
我礼貌的打了个招呼。
我妈眉飞色舞的介绍着。
“你冯大叔家里有个姐姐，可厉害啦，毕业后又去了新加坡去读书。现在边打工边读研究生，每个月还能给家里寄钱呢。
听说还找了个富二代，可有钱啦，马上就要结婚了！”
“你姐姐也不算多厉害”，冯大叔谦虚的炫耀着，“不过她心眼儿又好。自已在那边过好了，还惦记着咱们国内的人。邻里邻居的，谁想要去新加坡读研，她都能给申请……”
这个冯大叔，不知今天是从哪里冒出来的，我之前是没见过的。
不过这话儿，我倒是听到心里去了。
想到自已，堂堂七尺男儿，刚毕业这点儿微薄的工资，扣掉每个月的日常花销，逢年过节给家里买点儿礼物都紧紧巴巴的。
人家一女孩儿，却能每个月给家里寄钱。自已这混的，也太拿不出手了。心里越想越惭愧，忍不住问道：“冯大叔，我可以申请去新加坡吗？需要什么条件？”
“听说你是重点大学毕业的，你这条件，肯定能申请到国立大学。
过去之后，让你姐姐给你找个兼职的工作，轻轻松松一个月一万多。自已花不完还能给父母寄一些。
两年后还能顺便拿个研究生毕业证...
...”冯大叔一顿狂输出。
“一万多的兼职好找吗？”我还剩下最后的一丝理智。
“没问题，包在你姐身上。她去的时间长，认识很多的老板。”冯大叔给我吃下了一颗定心丸。
他说的话，像鼓槌一样，敲打着我的心，让我陷入了对未来的憧憬。
国立大学，在世界上的排名，比清华北大还靠前。
赚得也比现在还多，一下子翻了好几倍！
还能顺手拿个国大的研究生毕业证。
趁着父母还年轻，身体好，刚好出去开开眼界。
都是邻居，也不怕被骗...
...
我心里的小算盘噼里啪啦的响着，一点儿也没想过，为什么今天会遇到两位素未谋面又伶牙俐齿的人。
晚上冯大叔一走，我就怀着满腔的热情，迫不及待的跟父母商量起去新加坡的事儿。
父母是老思想，虽然看人家姑娘赚的多，但一想到我要放弃教师的工作，还是犹犹豫豫的舍不得。
但是男儿志在四方，我岂能因一个职业名称，而禁锢了自已未来的无限可能性？
经过这种洗脑式的画饼，我们很快就达成了共识：去新加坡！
我分秒必争的申请护照、签证，辞职，为放飞我的梦想，做好了一切的准备。
当拿到签证和机票时，我才突然意识到，新加坡在赤道上，地理位置在咱们正南。这就是“南上北下”的“南上”吗？
真的这么神奇吗？命运真的是可以计算的吗？
我莫名的想到老道儿，不知道他现在在哪儿？还能不能再见到。

==================================================


第4章 预测与化解的原理（道）
------------------------------
出国的手续很快就办好了，我拿着厚厚一大堆英文资料，踏上了去往新加坡征程。
在上海转机。
等待的时间有点儿长，我充满好奇的在机场里到处溜达。
突然！
在一家书店靠里的位置！
那位清瘦的，穿着蓝色长袍的老爷爷，竟然站在那里！！！
我激动的无以复加，没过脑子就直接冲了上去……
跑到了跟前，我突然发觉，诶？没想好要说什么……
我头脑一片空白……讷讷的喊了一声，“师父。”
老头儿得意的笑着接口道，“嗳，徒儿。”
哎呦我去，这便宜师父当的，让我猝不及防，又惊又喜。
喜的是，我一肚子的疑问终于可以有答案了。惊的是，我怎么就成徒儿了？总有种被占便宜了的感觉。
先顾不得那么多了。
“师父，您是道士？”
“你有意见？”老道儿扬着眉毛。
“岂敢岂敢，”我觍着脸笑着，“就是上次见面，您跟我又是马克思，又是牛顿、爱因斯坦的，感觉不太像道士。”
老道儿不服气的回道，“怎么，道士就不能有文化吗？我学历没你高，但知识可不比你少。”
“那是那是，”我一看老道儿这劲儿，立马就顺杆儿爬，“师父，你看，咱爷俩这么有缘，咱师父徒弟也算是拜上了，师父是不是要教我点儿啥呀？”
“嗯，有道理”，老道儿点点头，一边儿琢磨一边儿嘟囔，“是该教你点儿啥。”
我充满希望的看着他，心里合计着。
长生不死术？返老还童术？
呼风唤雨术？点石成金术？
分身术？隐身术？
腾云术？缩地术？
穿墙术？招魂术？
我美美的想了一圈儿，老道儿还没动静儿。闭上眼，跟入定了似的。
“师父？”我实在绷不住了，轻轻的叫他。
他猛地一睁眼，吓我一大跳。
“还是先教你点儿占卜术吧，防身。”
“占卜术？能用来防身？”我重复了一遍，有点儿懵。
“是的，”老道儿此时表情严肃，“你财在南方，但伴侣方向却不一致。你在婚姻上有个坎儿，教你一招，避免掉坑里。”
“您别吓唬我呀？能解吗？”
“我先教你学会测算伴侣的方向，别在不对的人身上浪费时间就行了。”
“哦……”我心里太有落差了，还以为能学点儿神奇之术呢。
老道儿毕竟是老道儿，一看我的状态，就知道我心里是有些失望的。
“我跟你说过，经得起验证的，才能称为科学。”老道儿低沉着声音，严肃的说。
我又懵了，怎么又扯上科学了？这跟占卜术有啥关系？
这爷爷的，怎么还跳跃性思维呢？
“天下，没有预测不准的，人或事儿。”他掷地有声一字一顿的说道。
这是修道，还是修仙呀，有这么牛X的吗？
我一理工钢铁大直男，有啥想法是一点儿都憋不住。
我难以置信的问道，“天气预报都有预测不准的时候呢，更别说其他事情了。”
老道儿不慌不忙的解释，“天气预报的原理，是通过空气湿度和风速，预测未来某一时间，雨云会飘到哪里，形成降雨。”
他顿了顿，看我理解了，接着说道，“测不准，是因为出现了其他因素，比如有新的外力，改变了风速，云没有飘到预计的地点。”
我接口到，“也就是说，天气预报没测准，不是预测原理错了，而是已知的条件有遗漏或者变化的。”我说出了自已的理解。
“是的，预测是一种数学推理，只要条件列的对，推算出来的答案，就一定是对的。”老道儿很笃定的说。
“只要逻辑是对的，就有办法化解。比如天气，可以通过人工降雨，人工止雨等干预手段，改变其本来的结果。”
他说完，等着我吸收。
“貌似的不准，只是无意中化解了而已。”他又说道。
老道儿这番话，像一道光，照在了我脑门儿上，给我打开了一个明亮的新世界。
我迫不及待的想学婚姻占卜术了。

==================================================


第5章 婚姻占卜术（术）
------------------------------
“婚姻占卜术，有很多种讲究，属相的生合克害冲刑，六十花甲子星宿纳音，命宫，八字，方位等等。”老道儿简单介绍着。
“时间有限，复杂的以后再教你，今天先教给你婚配方位。”
“婚配方位对的，不一定就是适合你的伴侣，因为还有很多其他考虑因素。但可以规避错误选项。”
“尤其适合你。”老道儿说到这儿时，用余光别有深意的扫了我一眼。
我没明白这一眼是啥意思。
直到很多年以后，无数的事实，才让我深刻的理解了，那饱含深意的一眼，代表了多少难以说清的故事。当然，这是后话。
我此刻，就一门心思的想听听看，这个是怎么算的，准不准。
婚姻方位测算法，用的是掌中诀，把12生肖排在手上。（图见评论）
伸出左手，用食指、中指、无名指和小指。
从无名指指根开始，顺时针排列：子丑寅卯，辰巳午未，申酉戌亥。
刚好一圈儿。
掌中诀的方位，也是上南下北。
子午卯酉，分别代表四面：正北，正南，正东，正西。
其他位置代表八方。
用阴历生日，月上数日就行。
阴历的月份，不是从子鼠开始，这一点要特别注意。
而是寅月代表一月。
顺时针转一圈，子鼠是11月，丑牛是12月。
比如三月初三出生的人。
三月是辰。
初三，再从辰数三天，辰巳午，落在午代表正南。也就是南北方向，是合适的伴侣方向。
这个简单，我一听就懂。立马就扒拉着手指头，开始数起来。
我倒不是着急数我自已的。
理工思维，必须得先验证其准确性。
我把自已知道生日的亲人，挨个数了一遍。
有的人是方向符合的，有的人是不符合的。
还有的两口子，其中一个人符合，一个人不符合。
“这是怎么回事呢？”我问老道儿。
他不屑的瞄了我一眼，说道，“这只是能规避错误的选项，你自已看看选错了的人，过的怎么样就行。”
我刚准备说，大家差不多，也都挺好的呀。
老道儿就抢先一步，给我划出道儿来，“好不好不是你说了算，而是本人说了算。
对于大命局的人来说，一个亿是小目标。
对于有的人来说，就算祖坟爆炸了，也不赚不到一千万。
对于普通人，一年赚了3000万，感觉一定是祖坟冒青烟儿了。
对于大格局的人，一年只赚了3000万，那就等于是赔掉裤衩子了。
也就是说，你认为的，他过的挺好的，对于他的格局来说，那可能是难以接受的凄惨。
每个人的格局大小，外人不一定知道，但自已心里有数。
比如一个亿的小目标，对于那个人的格局，那真的是小目标。
但对于其他人，基本就当个笑话听了。
另外，你看到的好，不一定是真实的。
钱钟书的老婆说过：谁家的锅底都有灰，不是别人风光无限，而是他们一地鸡毛没给别人看。”
老道儿说完，摆出一副超然物外的表情，斜视着我。
仔细想想，话儿是没错，事儿好像也是这么个事儿。
就是这老道儿，从说着裤衩子，又能转个弯儿谈到杨绛先生，我不大接受得了。
有种大葱配咖啡的感觉。
这是什么怪品味？这算雅俗共赏吗？
幸好我有自知之明。
跟老道儿抬杠，我绝对不是对手。
我嘴上笑嘻嘻的说，“师父说得对。”
心里却想着，对不对，等我自已以后去慢慢验证呗。
不知道我这算不算入了道门儿了，总感觉就学这点儿东西，还是亏了点儿。
好歹咱也算是有师父的人了。
我觍着脸问老道儿，“师父，我这又不能天天找对象，你再教我点儿常用的呗。”
我嘴上是这么说着，但心里还是惴惴的，不知道他会不会嫌我贪心。

==================================================


第6章 掐指神通术（术）
------------------------------
不料老道儿不但不烦我，反而很是爽快的，一口答应下来。
大概是欣赏我的好学上进吧。
考虑到我没啥基础，太高深的不好理解，老道儿说，“再教你个掐指神通术吧。”
我特别好奇，就跟电视上那些掐指一算的神算子一样吗？
这还挺有范儿的。
我精神抖擞，聚精会神的听着，生怕一不小心漏了一句半句，没听懂。
掐指神通术，是诸葛亮从奇门遁甲中简化出来的，也称诸葛马前课，又叫小六壬神通术，简称小六壬。
测算出来的结果，有六种，也称六神。
大安：静止，心安，吉祥之意。
留连：晦暗不明，拖延，纠缠。
速喜：快速，喜庆，时机已到。
赤口：惊恐，凶险，口舌是非。
小吉：家，回归，好运即将到来。
空亡：忧虑，不吉，无结果。
测算比较简单，六神定位，月日时依次数就行。
大安定位食指根部，留连定位食指指尖，速喜定位中指指尖。赤口定位无名指指尖，小吉定位无名指根部，空亡定位中指根部。（图见评论）
掐算顺序按大安—留连—速喜—赤口—小吉—空亡，顺时针转。
我现学现用，想测一下这次到新加坡留学，是否能顺利拿到毕业证。
查了一下日期，阴历四月十一日。
四月，点4下，大安—留连—速喜—赤口。
十一日，就点11下，赤口—小吉—空亡……留连。
看了一眼时间，下午三点半。
时辰是从半夜11点-1点是子时，1-3点是丑时，以此类推，中午11-1点是午时，1-3是未时，过了三点为下一个时辰，申时。
接着上面，从留连开始加上时辰，依次数到申时，是赤口。
赤口？！主口舌是非？我大吃一惊。
我对自已的学习能力是毫不怀疑的，为什么不能顺利毕业？？？
这也太没道理了。
“会不会是。。。测的。。。不准？”我一头雾水的问老道儿。
老道儿好像早就知道结果一样，老神在在的说，“为什么在此时此刻，你选择测此事？这是天意。
如果你对结果不满意，特意等过两个小时再测一次，变成小吉了，那可就是真的不准啦。”
我都快哭了，这不是满不满意的事儿呀，是按照我的能力，这个结果它不符合逻辑。
但我没敢说出来。
现在争论没有意义。
师父说准就准呗，反正我是不信的。
我是绝对的唯物主义者，到时候让结果来说话就好了。
老道儿好像并不在意我怎么想，也不宽慰我几句，自顾自的说到，“你知道塞翁失马的塞翁，是个什么人吗？”
塞翁是什么人？
我已经习惯了老道儿天马行空的跳跃性思维。
塞翁？一个老头？
我心里想着。
肯定不会这么简单。
“塞翁。。。是个心大的人？”我偷窥一眼老道儿，不确定的试探着。
老道儿闭着眼，摇头晃脑的念到，“近塞上之人，有善术者。马无故亡而入胡。
人皆吊之。
其父曰：此何遽不为福乎？”
“善术者？！”我抓到了重点，难以置信的喊道，“塞翁是个会算命的人？！”
这怎么可能？！
老道儿的很多说法，都是在挑战我的世界观。
在他轮番的轰击下，我的世界观已经摇摇欲坠，濒临坍塌。

==================================================


第7章 封建迷信进课本
------------------------------
塞翁失马，焉知祸福。
参加过九年义务教育的人，都学过。
但塞翁怎么能是个能掐会算的人呢？
我怎么一点儿也没有印象？
封建迷信也能进课本吗？
也顾不上礼貌不礼貌了，我连忙打开手机去查。
理工男这劲儿一上来，非得要验证一下真假！
我的天呀，还真的是“善术者”！
更妙的是，不搜原文的话，白话文是直接翻译成“边塞一老翁，马丢了”。
我满脸愕然，怀疑自已的眼睛出了问题。
当然，也有可能是大脑，出了问题。
怎么还能这么玩……
老道却淡淡一笑，“人生嘛，有时不要太认真。
你呀，就是太较真儿了。”
我挺起胸脯，理直气壮的辩解道，“毛主席说过：知识的问题是一个科学问题，来不得半点儿的虚伪和骄傲。”
老道儿直了直身体，面露蒙娜丽莎的微笑，看起来高深莫测的样子，不接茬儿了。
哎哟我去，我扯了扯嘴角，真是无了个大语。
幸好，机场的过道上，匆匆忙忙的人，走来走去，并没有人注意到我的囧状。
这时，前面的等待区有两个人吵起来了。
看似是两口子。
从两个人的只言片语中能听出来，吵架的起因是，他们马上就要开始登机了。
女人比较着急，想先去排队，早点儿上飞机。
男人则想坐着等，等全部人都上完了再上，没必要站着等，早晚都能上去。
女人骂男人懒，站一会儿也不能累死！
男人骂女人贱，明明可以坐着非得去站着！
一看这个吵架的姿势，就知道都是个中高手。
谁也不甘示弱。
老道收回眼神儿，悠悠的说道，“一阴一阳之谓道。”
停顿了一下，他接着说，“人世间，大部分的问题，都是阴阳失衡所致。”
（后来我才知道，这是老道儿有所保留的谦词）
“两个人或者两个组织，之所以会吵架，是因为观点不一致。”
“是观点，不一致。而不是事实。”他又重复了一遍。
“正常人不会因为事实而吵起来。”
我静静的听着，尽可能的领悟他要表达的意思。
老道儿指着一杯水，说道，“这是水，这是事实。这个吵不起来。当然，你也可以叫它water。”
“咳……”我没料到，老道儿会突然说英语，一下子被自已的口水呛到了。
我拱拱手，示意老道儿继续。
他无语的看了我一眼，继续讲道，“水在零度会结冰，这是个观点。有人可能会有不同看法。有不同的观点，可能就会吵起来。”
说到这里，隔壁一个小姑娘，没忍住接上了话儿。
“大师，水在零度结冰，这是个常识吧，怎么会有人有不同意见呢？”
她长的白白净净，圆圆乎乎的。跟刚出锅的发面儿小包子似的，看起来QQ弹弹的。
老道儿有耐心的解释道，“观点，简单来说就是观看事物的点。
每个人的经历不一样，社会阅历不一样，看问题的角度就有差别。
比如水，在拉萨，零度时就不会结冰。”
“哦哦哦，我想起来了，”小包子激动的举着摇晃的小手儿，插嘴道，“因为大气压的原因，水在拉萨沸点低，冰点也跟正常不一样对吗？”
“是的。吵架，是因为自已被局限性的观点，给禁锢住了。
认为自已是对的，而对方是个傻子。
不幸的是，对方也这么认为。”
“哈哈哈，”我和小包子都没忍住，颤抖着双肩笑了起来。
老道儿好像是在评论那对吵架的夫妻，又好像是在回复我。
我越笑，越惭愧。
我经常走在，证明别人是傻X的路上……

==================================================


第8章 不要给别人算命（道）
------------------------------
老道继续缓缓的展开来说：
“世间万物，皆分阴阳。
有白天，就有黑夜。
有急性子，就有慢性子。
有勤快的，就有懒惰的。
没有哪一种，是绝对好或不好的。
砒霜还是药引子呢。
观点也是一样。”
“师父，这是不是说明，两个人能吵起来，不都是别人的错。其实是因为自已的觉悟不够，根本的问题其实还是在自已身上。”小包子插嘴道。
她竟然也管我师父叫师父，我暗暗的想。
不过老道儿这次没接口喊徒儿，只是点点头，接着说，“是的，与其责怪他人，不如修行自已。
当能理解自已的观点，又能包容对方的立场时，就不会和别人吵架了。
世界上没有两片相同的树叶，也没有两片相同的雪花。
相同中有不同，不同中存在着相同。这才是阴阳之道。
又何必强求别人的观点，与我们一模一样呢？”
我再一次深深地惭愧，同时也很庆幸自已得遇明师。
直到此刻，我内心才真正的臣服，在心里打上了烙印：这是我的师父。
我突然想到，“师父，咱要不要行个拜师礼，要准备些什么。”
师父摆摆手，“我这儿没有拜师礼，只有一句话需要你时刻记住：
万物尊道而贵德。道，离不开德。道德是一体的。”
“师父，这是不是就像那些修仙的书里写的，要积攒功德的意思？”小包子好奇的问。
师父就让记住一句话，那肯定是相当重要的，我也是不太理解这句话的意思。
师父耐心的解释着，“道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
能量可以代表生命力。所以修仙的人积攒功德，寿命会很长。
能量还可以代表很多的东西，你们以后再自已慢慢体会。”
说到这里，师父拿出了三本书，郑重的递给我，说道，“为师要教你的东西，都在这儿了，你好好看看。”
一本《穷通宝鉴》，一本《滴天髓》，一本《天乙手记》。
我翻了一下，这三本书涵盖了八字，六爻，梅花易数，风水，面相，理炁，道医。。。
山、医、命、相、卜，林林总总的，都在这里了。
小包子一脸的艳羡，伸着脖子看。
虽然她基本没长脖子，但脸还是都快凑到书上了。
我心里也喜滋滋的。
其他人要发现个武功秘籍，一般都需要跌下悬崖。而我正常走个路，就得到了。
“学完这个，是会变成很厉害的算命大师吗？”小包子流着口水问。
“不，刚好相反。”师父很严肃的回答，“学完，不要去给别人算命。”
啥？不能给别人算命？我懵了。
能掐会算，不就是为了给人算命吗？
练到天下无敌，到最后，就只能自已给自已挽几个剑花儿欣赏吗？
我很疑惑。
即使不赚钱，也得拿出来显摆显摆呀。
小包子软软糯糯的问，“是怕算不准，挨揍吗？”
她这脑回路儿，也是没谁了，一副看起来不太聪明的样子。
老道儿之前牛哄哄的吹
“天下没有算不准的人和事儿”的时候，小包子大概是没听到。
我笑了笑，给她解释道，“孟子说过：
求则得之，舍则失之，是求有益于得也，求在我者也；
求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。
有些是命定的。有些不是。但这都在计算范围之内。”
我这一顿解释后，她看起来更懵了。

==================================================


第9章 齐桓公怎么死的
------------------------------
我扶了扶额头，只能换成最粗俗的话给她讲，“比如说，你努力学习，一定能考上清华北大吗？不一定。
但你会学到很多东西，这是一定的。
算命是一种逻辑推理，只要掌握了基本原理，正常来讲，不会算不准。
也不会挨揍。”
我说着，无奈的瞟了她一眼，还挨揍？
这孩子真能想。
“哦哦哦，我明白了，我明白了。”小包子握着小拳头，兴奋的喊着，“我努力，会有努力的结果，能学到知识。但是能不能上清华，或者说能不能当上大官儿，还要有外在的因素，不是我自已努力就行的。这就是所说的，命。对吧？”
“呃……”老道沉吟道，“说得都对……但就是有一点，给人算命，确实容易挨揍。”
“哈？”这给我整不会了，不是牛XX的说，没有算不准的吗？
这会儿怎么又怂了？
老道儿看我们不理解，他举了个例子说，“塞翁失马中，他儿子骑马腿摔断了，塞翁一看，说了句：这是个好事儿呀。这是因为他看懂了福祸因果，摔断腿可以保命。
如果你去给别人算命，你跟塞翁一样，也是能看的清清楚楚的，但你能对着摔断腿的人或者他的家人说，这是个好事儿吗？
人家一生气，可能真的会把你的腿给打断，让你体会一下这个好事儿。”
我哭笑不得。
算不准，容易挨揍。
算准了，也容易挨揍。
老道儿继续说，“算命先生，分三种。
一种是通过说不好听的，吓唬人，让人掏钱化解。
这种是最常见的。
一种是通过说好听的，哄人开心，让人掏钱讨个吉利。
还有一种是有真本事的，实话实说，替人挡灾，最后落得个五弊三缺。”
都不是啥好事儿，难怪师父特意提醒我，不要给别人算命。
聊到这儿，我跟小包子都陷入了自已的沉思中。
“嗳，你们知道齐桓公怎么死的吗？”老道儿突然打破了这种静谧，贱嗖嗖的问道。
我一时没反应过来，谁？
小包子也懵了，她糯糯的问，“谁是齐桓公？”
当小包子问出口的一瞬间，我想到了这个名字，问老道儿，“你是说《扁鹊见蔡桓公》里的那个齐桓公吗？”
老道儿嘿嘿的笑着，点点头。
小包子更懵了，“扁鹊的那个讳疾忌医的故事我也是知道的，但被你一说我反而不知道了。
扁鹊到底见的是蔡桓公还是齐桓公？”
老道儿挤眉弄眼的，示意我解释一下。
我无语的看着老道儿，刚刚还在一本正经的讲经论道的人，怎么突然就跟被什么附体了似的，完全换了一个人儿一样。
想不明白老道儿为什么会有这么突兀的变化，我只能跟小包子解释道，“蔡桓公和齐桓公，在这里指的是同一个人。都是指战国时期，田齐国的第三代君主，田午，谥号齐桓公。
再往前一点儿，春秋时期，也有一个人被称为齐桓公，是齐国第十五代国君，姓姜，名小白，又被称为齐小白，公子小白等。他当时是春秋五霸之首。
为了跟这个公子小白区别开，田午又被称为田齐桓公，或齐桓公午。
田齐国是侯爵国，所以也有人称其为齐桓侯。
齐国的国都，在上蔡，所以也有人称其为蔡桓公。
不论是称为蔡桓公，齐桓公，田齐桓公，齐桓公午，或者齐桓侯，在这里都是指的田午。”
解释完了齐桓公，我看着老道儿那贱嗖嗖的样儿，没好气儿的问，“齐桓公不是病死的吗？”

==================================================


第10章 法不轻施，道不轻传
------------------------------
《扁鹊见蔡桓公》也是九年义务教育里的重点考试内容。
说的是，扁鹊正跟蔡桓公聊着天儿呢，扁鹊发现蔡桓公有点儿小病，就说：您有病，在皮肤表层，不治可能会变成大病。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
过了几天，扁鹊又去见蔡桓公说：您有病，已经走到肌肉血脉里了，不治恐怕会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊又跑去蔡桓公面前，跟他说：您有病，都已经到内脏啦，不治会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊看见蔡桓公，啥也没说就跑了。
蔡桓公纳了闷儿了
，派人去问扁鹊，为什么不说他有病了？
扁鹊说：蔡桓公已经病入骨髓了，归阎王爷的下属管了，我管不了啦！
后来蔡桓公病发，派人去找扁鹊没找着。
扁鹊已经跑到其他国家去了。
桓侯，遂死。
老道儿为什么突然要问这个？
我百思不得其解，一脸疑惑的看着他。
老道儿嘿嘿嘿的贱笑着说道，“你们觉得，蔡桓公有没有可能是被气死的？”
“被气死的？”我白了他一眼，莫名其妙的问道，“被谁气死的？被扁鹊气死的吗？”
“对呀对呀，”老道儿两眼放光，“你想想看，你本来好儿好儿的，突然有个人，打着神医的名头，三天两头儿的跑你跟前儿说，你有病，你有病，你有病。
你说，气不气人？”
我被老道儿这种无厘头的说法儿，都气笑了，“想想看，还真是挺气人的哈。”
“哈哈哈哈哈，”我越想越好笑，“蔡桓公是被扁鹊给气死的？真的是太搞笑了。哈哈哈。”
小包子也笑得前仰后合的，停不下来了都。
真是神观点！
我问老道儿，“你与其说他是被扁鹊气死的，不如说他是被小鬼索命，给带走了呢！”
老道儿的眼里精光闪烁，不住的点头，称赞道，“不愧是我的好徒儿，就是有见地。”
我笑得眼泪都快要出来了。
不过，小包子这会儿不笑了。
因为，她又懵圈了。。。
“为啥会被小鬼索命呢？哪里来的鬼？”她萌萌的问。
我一边笑一边给她解释道，“本来，田午的哥哥田剡（yan三声）才是田齐的国君。田午先是杀了他哥哥，又杀了他哥哥的儿子田喜。然后才上的位，成了田齐桓公。”
“哦，”小包子接口道，“你说的小鬼索命，指的是他哥哥和他侄子，被他杀死了之后，有怨气，变成了鬼来找他报仇，是吗？”
我笑着道，“是的，开个玩笑而已。”
老道儿这会儿反而严肃了起来。
他又恢复了一本正经的模样，轻轻地叹了口气，说道，“万事万物，皆有因缘。
一个人为什么会生病？
你可以从饮食的角度，说他是因为营养失衡。
你也可以从中医的角度，说他是因为正气不足，外邪入侵。
你也可以从西医学的角度，说他是因为细菌或病毒感染。
你也可以从道医的角度，说他是因为炁滞不畅所致。
你也可以从巫医的角度，说他是被邪灵索命。
你也可以从佛家的角度，说他是业力所感。
很多不同的派别，从不同的角度，给出的这些看似毫不相关的结论，可能背后，有着千丝万缕的关系，试图在表达着同一个真理。”
我静静的听着，仔细的琢磨着老道儿的这番话。
老道儿的很多话，都让我感觉大脑的CPU不够用，不能即时有效的，完成信息的处理过程。
“以后你在不同的机缘中，会有更深刻的理解的。”老道儿点点头，结束了这个话题。
然后，他郑重其事的说道，“所以，《扁鹊见蔡桓公》这个故事，我们首先要记住的就是：师不顺路，医不叩门，法不轻传，道不贱卖。
扁鹊就是犯了医不叩门的大忌。
你要记住，只有在别人请求你帮助的时候，你才可以出手。
在别人没有主动求到你的时候，千万不要上赶着去帮助别人。
好为人师，会适得其反。”
我呲着牙总结道，“师父，这是不是就是说的：尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动？”
老道儿高深莫测得笑了笑，没说话。
小包子弱弱的问，“道不轻传，法不贱卖，是不是就是说，找人看事儿啥的，要给钱的意思？”
我知道老道儿不是这个意思，因为我也没给老道儿付过钱。
我跟小包子直勾勾的看着他，想听听他怎么说。
老道沉吟了一下，说道，“付钱，只是一个表象。
愿意付出你珍贵的东西，是证明你有诚意的一种表达方式。
不局限于给多少钱。
对于有的人来说，可能即便他给了你一些钱，却也并没有拿出多少诚意。
而对于有的人来说，可能他只是拿出了零零散散的很少的钱，但那却是他维持基本生存的口粮。
心诚，才是根本。”
老道儿看着我，淡淡的笑着，知道我心中还有疑惑，他解释道，“眼睛是心灵的窗户。你在刚刚见到我时，眼中闪耀着的光，就是你的赤诚之心。
加上你的特殊命局，以及道心德厚，这就是为什么，我收你为徒。”
我明白了老道儿的意思，“师父，这是不是就是《黄帝内经》讲的：
得而泄之，天将厌之。
余愿得而明之，金柜藏之，不敢扬之。”
老道儿非常赞许的点了点头，“这就是我所要表达的。
大道之术，得到了之后却不尊重它，轻传贱卖，是对道的践踏，老天也会厌弃这种人。
我毕生之愿，就是将这些秘法，珍藏起来，不轻易玷污。找到有缘之人，将其发扬光大。
只有将大道发扬光大，让更多心地善良的人得到它，受益于它，并敬重它，才能让那些打着术数名号骗人的人，无所遁形。”
老道儿说到动情之处，眼睛里似乎闪烁着泪光。
受师父这种崇高愿力的影响，我的心中也慢慢的升起了敬畏之情。
我把老道儿送给我的书，仔仔细细的铺平。
虽然没有“金柜藏之”，但我还是找了一块儿干净的布巾，把书反反复复的包起来，然后才放在了背包里。

==================================================


第11章 开天眼
------------------------------
我一直都是一个有着豪情壮志的人，想要改变世界、改变自已……
此刻，受老道儿的影响，随着心中的感触，我慢慢的进入了一种特殊的静谧之中。
不知不觉，放空了头脑，每个毛孔都缓缓的打开。
身体渐渐与整个的虚空万有，融合在了一起。
我不再是我，我消失了。
同时，万物也都是我，我无处不在。
这种感受，很难用语言来形容。
师父把手悬空，放在了我头顶的百会穴上方。
瞬间，感觉一股软软乎乎的暖光，流入了我的身体。
轻柔得像小猫儿的尾巴，风情万种的划过。
师父又一翻手，在我眉间轻轻一点。
好像在我的眉间安了一个虚拟的大屏幕。
它没有边界，还是立体的，亮着光，可无限延伸。
整个世界，都包含在这个虚拟的屏幕里了。
随着心念，可以随意的切换和放大每一处的细节。
我沉浸在这种难以名状的美妙之中。
过了不知多久，只听见师父低声的说道，“这是你的机缘，我已经给你开了天目。
你命理特殊，不能像其他师兄一样回师门长时间的静修。
很多天赐的缘分，在前面等着你。
等你去经历，去化渡。
你只要时时记得道德二字，前途不可限量。”
小包子馋的口水都快流下来了。
好在她这时很有分寸，只是艳羡的看着，并没有开口。
“我记住了，师父。”我郑重的点头承诺。
也不知道过去了多长时间，我一直沉浸在这种神奇的感觉中。
天地之间，好像就只剩下了我一个人。
热闹的机场里，人来人往，似乎都不存在了一样。
在这个世界里，没有时间的概念……
许久许久之后，我终于回过了神儿来。
竟然发现，老道儿，飘然而去……
远远的，只能看见一个快要消失的背影。
我突然惊醒，想到一件很重要！很重要！很重要的事情！
我一拍桌子，噌得一声站了起来，对着背影，急眼的大声喊道，“师父，您留个名字啊，我是师从了谁呀？”
老道儿没转身儿，只是无所谓的摆了摆手。
“师父，我还想学抓鬼……”我不管不顾的大喊着。
咱毕竟也是拜了道家师父，算命也不能给人算，好歹也学点儿能拿出来显摆的东西呀！
老道儿又轻轻的摆了摆手，然后身影儿就消失在远处，看不见了……
我懊恼的叹了口气，颓然的坐下。
然后我就发现，原本热闹的机场，喧嚣的声音戛然而止，空气突然安静了下来……
满机场的人，都在看！着！我！！！
有好奇的，有戏谑的，有惊愕的，有不屑的，都跟看傻子似的……
一秒，两秒，三秒……
刚刚那点儿超脱的小喜悦，瞬间就荡然无存了。
我欲哭无泪。
此刻，我恨不得找个地缝儿钻进去！
万众瞩目，真是太太太丢脸了！
我如坐针毡，实在是坐不住了，我小声儿地跟小包子说，“我出去透透气。”
小包子冲着我笑笑，说道，“坐时间久了，确实想活动活动，咱俩一起吧。”

==================================================


第12章 人总要有梦想
------------------------------
我俩拖着箱子往外走，在大家庄严的注目礼中，离开了这个尴尬的大型社死现场。
之前小包子看着我有多眼馋，这会儿就有多幸灾乐祸。
哎，风水轮流转呀！
三十年河东，三十年河西！
走出候机大厅，我跟小包子有一搭没一搭的聊起来。
她说她是要去新加坡工作，之前已经通过面试了，在一家咖啡店当服务员。
她一脸神往的畅想着：自已在一家干净的都反光的高档咖啡店里，吹着空调，听着悠扬的音乐，被咖啡的香气围绕着，服务着高素质的白领或精英们，或许还能偶遇个白马王子……
人生总要有梦想，万一实现了呢？
我也在期待着我的留学之旅，会遇见怎样的人，怎样的风景……
未来是如此的美好。
***
登机时间快到了，我跟小包子开始往回走。
在登机口，我看到了一个精致的女人。
是那种在人群中，很容易就被一眼看见的女人。
模特儿一样的身材，大高个儿，瘦，白，直。
带着似乎是与生俱来的高冷气质。
大波浪的中长发，精致的妆容。
我关注到她，并不仅仅是因为她漂亮，而是因为她带了两个小孩儿。
一个四五岁，还没有行李箱高。穿的板板正儿正儿的小西装，一丝不苟，像个小少爷一样。
一个更小，还是抱在怀里的。女人一边给她擦嘴，一边在收拾奶瓶，准备登机。
我见过很多宝妈，头发胡乱的飞舞着，好像刚跟谁打完架打输了一样，灰头土脸的。
我很好奇，这个女人是如何做到，带着两个孩子，大包小包的，推着行李箱，还能如此的精致优雅。
小包子也发现了我的出神儿，顺着我的目光，看了过去。
然后，她撇了撇嘴，可能是觉得我太庸俗，看个美女就看出神儿了。
我也懒得解释，继续定定的看着。
她的那种美，很高贵，好像是带着神圣的光芒，只需要静静的站在那儿，那份威容，就都足以让一切众生臣服。
我有心想上前帮忙，但却怕污浊了那份纯净的无法言喻的美感。
宝宝的东西都收拾好后，她把包包放在了箱子上，一手抱着宝宝，一手拉着箱子。
大宝宝很聪明的立马走上前去，扶着箱子，跟着妈妈一起走向登机口。
全程她没说一句话，美好得就像一幅神秘的画卷。
小包子用胳膊拐了拐我，“你还走不走啦？”
我的神魂从仙气飘飘的画卷里抽回来，回到了俗世中。
冲她笑了笑，开始办理登机手续。
我们两人虽然是同一架飞机，但座位离的比较远，而且下飞机后，会有各自不同的中介人来接机，一直到下飞机可能都不会再碰到，我跟小包子交换了联系方式。
到新加坡后，我们要换当地的手机号，所以我们互相加的是QQ。
我标记上了备注：“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
免得以后分不清谁是谁。
飞机在跑道上，越跑越快，呼的一声，离开了地面，慢慢的升空了。

==================================================


第13章 新加坡的第一个面相（术）
------------------------------
等飞机上升平稳后，我迫不及待的拿出了师父留给我的书。
翻开了《天乙手记》。
“道家修行，建立于虚无生万有。虚中实有的精炁神，就是生命的实相。”
“生命是一个虚相的精炁神，与实相的识血肉的复合双重结构体。”
“正觉、正念、正行...
...能维护、保持、提升精炁神的活力...
...真正进入精炁神的有质无形的境界中...
...”
难怪师父让我牢牢记住“道德是一体的”，原来这是一切的基础。
我如饥似渴的吸收起来。
时间过得很快，广播里响起了飞机即将降落的提醒。
此时是晚上九点多，我从机窗往外看了看，黑黑的夜幕下，点缀着星星点点的灯光，好像在诉说着自已的繁荣。
短短几个小时的航程，我还是我，我好像又不是原来的我了。
...
...
下了飞机，取了行李，给冯大叔家的姐姐，打了电话。
好在国内的手机号，出国后，用国际漫游，可以直接打。
她让我到T3航站楼，接机层8号大门口等她。
新加坡樟宜机场，多次被评为“全球最佳机场”，时尚魔幻，还带室内大型公园。
我现在也来不及好好的欣赏一下，就匆匆忙忙的找接头儿的地点去了。
但找谁问路呢？环顾了一下四周，黄头发，蓝眼睛，黑皮肤，各种族的人都有。
跟我一样刚来的，肯定不行。
突然，我在人群中发现了一个特别的人，一个黄皮肤黑眼睛的小个子女孩儿。
她并不像我们一样迷茫的四下环顾，而是很明确的朝着一个既定的方向极速前进。
走路都带着风，嗖嗖的。
一看就是很熟悉这里的。
我马上大步地跨了过去，客气的问道，“你好美女，请问T3航站楼接机层的8号门在哪里？”
她停下了脚步，迷惑的看着我。
我又重复了一遍，她还是迷惑的看着我，不说话。
这下轮到我迷惑了。
咱这普通话，好歹也是考过《一级甲等》的，不至于口音重到听不懂吧。
我们俩儿人，大迷惑瞪着小迷惑，不知道问题出在哪里了。
她想了一会儿，笑起来，说道，“Sorry,
I
ot
uand
Mandarin.”（对不起，我听不懂华话）
“Sorry
sorry.”我马上道歉，虽然我不明白为什么她听不懂华语。
在很久很久以后，我才明白，原来，黄皮肤黑眼睛的，不一定都是中国人。
东南亚很多国家的人，都长的差不多。当然，这是后话。
我还是七打听八打听，找到了那个8号门，顺利的接上了头儿。
这是第一次见到冯姐。
白白净净，胖瘦适宜，中等个头，软软的长发，甜甜的笑着，带着一丝慵懒的气质。
一想到这将是改变我命运的贵人，我不由得心生好感，心中生出一丝自然的熟稔。
只是在寒暄的不经意间，我看见她下眼睑处，纹痕明显，还略带青黄，这让我心里暗暗一沉。
师父给的笔记里有记录过，此处为子女宫，这种面相，会影响子嗣生育，还预示着夫妻不和谐。
笑容这么灿烂的姐姐，会是这样的命运吗？
我暗自思忖着。
不过毕竟是第一次见面，我并未多说。
随着车子走出机场，一路奔向提前安排好的住处，很快，我就把那一丝疑惑，抛之脑后了。
新加坡不愧被称为“花园城市”，这种美，很难形容，除非你亲眼见过。
干净，艺术，原始...
...
它让你在美轮美奂的现代感中，还能处处看到大自然的那种纯粹的狂野的生命力。
新加坡属于热带雨林气候，路边的大树高耸入云，粗壮的树干，得几个人才能合抱的过来。
树上还挂满了各种各样的寄生植物，像是挂满了生命礼物的圣诞树。
老道儿说过，风水就是温度和湿度，是一切生命的必备条件。
这些植物处处透射出来的活力以及大气，无不彰显着新加坡，是一块极佳的风水宝地。
这也难怪新加坡是世界上著名的长寿之国，人均寿命83岁多，百岁老人比比皆是。
我以前除了上大学，基本就没出过自家的小县城。
此时感受着这发达国家璀璨的灯光，和奔放的生命力。我不禁思绪澎湃，畅想着我会在这里，有一个怎样辉煌的未来。

==================================================


第14章 幻灭，节食省钱
------------------------------
车从机场一直开到了马里士他。
这是我到新加坡的第一个住处，JLN
RAJAH的公寓。
这是一个两居室的小公寓，冯姐跟她男友住一间，我们四个留学生共用一间。
互相之间，我们简单的自我介绍了一下。
“我叫孙奇瑞。”一个瘦高个儿先开口。
他看起来活泼开朗，爱笑爱闹，却又带着一丝丝的书生气。斯斯文文中，还能让人感受到一种温柔和软糯，是个妙人儿。
“鲁昌。”这个人皮肤偏暗，看起来是一个老老实实死读书的孩子，性格跟我有点儿像，不善言辞。
“杜乐。”小胖子笑着说。
我第一次见一个人在介绍自已的名字时，还能笑成那样，好像是讲了一个很好笑的笑话。
“王三合。”我说道。
大家都是差不多年龄，通过聊天我才知道，冯家姐姐这次一共帮我们二十多个人办理了签证。
只有我们四个人住马里士他，其他人分别住在了别的不同的地方。
我们的房间，是一个很小的房间，小到只能挤挤巴巴的放下两组上下铺。
这个小房间的月租是一万人民币，我们四个人平摊。
还没到开学时间，我们每天就是熟悉一下新加坡的生活方式，怎么坐车到学校，办理一下入学手续等等。
没事儿时，我们经常一起结伴走走逛逛。
鲁昌基本是不跟我们一起的，他说他英语差，在开学之前要在家复习一下英语。
也就是我们三个人逛。
不过我们最多也就是到靠近的地铁站——大巴窑MRT溜达一下。
一是要熟悉一下坐车的路线。
二是因为，也不认识其他地方了。
新加坡是个很神奇的地方，很发达，也很平民。
我们没逛几天就发现，这里的东西，很难定义是贵，还是便宜。
两块钱（新币）可以吃顿饭，也可以买件衣服。
当然，坐趟公交出门，也得两块钱。
也就是说，出门坐个公交车的钱，都可以买件衣服了。
新加坡位于赤道，四季温度差不太多，不分春夏秋冬，一年四季都是夏季。
又是个岛国，湿度很大。
刚落地新加坡时，第一感觉，就像是掉进了冒着热气儿的包子锅里了，大气儿都不敢喘一口。
空气里的水蒸气，热的呛人。
好在逛了没几天，身体就渐渐适应了这个气候。
新加坡遍地卖榴莲，杜乐很好奇，非得买一个，请我和孙奇瑞一起尝尝。
那是我人生中第一次吃榴莲。
“怎么吃？”我问。
“这个没难度，我看他们都是直接抠出来，用手拿着吃就行，”杜乐道。
孙奇瑞不疑有他，扒开后，按着果肉，使劲儿一抠……
五根手指头都插了进去……
黄黄的，软软的，黏黏的，还臭臭的。
惨不忍睹。
“怎么看着这么恶心？”我皱着眉问。
“别挑剔了，听说榴莲是水果之王，最有营养了，快吃吧！”杜乐一边说着，一边也上手去抠了。
我们三个人，强忍着恶心，舔着手指，咽了下去。
那个时候，看什么都新奇，着实的兴奋了好几天，感觉自已到了发达国家，见识都增长了不少。
只是，没过两天，我们就兴奋不起来了。
汇率五块多。
这意味着一万块钱RMB，在这里也就换一千多新币，还不到两千块钱。
来之前，我自已也没存下什么钱，预交的几万块钱的学费，都是跟父母要的。
又要了一万块钱的生活费，来这儿交了房租加押金，又买了些生活必需品，地铁卡，电话卡，插座转换器等等，手里的钱，一下子就没了一大半。
实在不好意思再跟家里开口要钱了。
国内月薪才两千多块钱，扣掉日常花销，存一万块钱得省吃俭用一年多，但来这儿只能换一千多新币，太不顶事儿了。
俗话说，手中有粮，心中不慌。
在这儿晃悠了半个月了，之前承诺的给安排的高薪工作，却一直没动静。
我们渐渐的都有点儿慌了。
问了冯姐好几次，她一直都支支吾吾的，说不着急，先安顿好了再说。
每天都要吃饭。
钱一天天的减少。
人一天天的焦虑。
终于，在软磨硬泡了好久之后，冯姐好歹算是给我们安排了工作。
“太好了，有工作啦！”杜乐开心的蹦蹦跳跳的，“咱今晚吃顿好的庆祝一下吧！”
“还是等发了工资再庆祝吧。”我心里有点儿没底，委婉的劝阻道。
“那也好，到时候有钱了，可以去吃顿更好的！”杜乐开心的说道。
“我发工资了，先给父母寄一些回去，让他们放心。”孙奇瑞憧憬着。
我们兴奋了商量一晚上，发了工资，我们怎么花。
第二天。
杜乐和孙奇瑞，去路边发报纸。
我和鲁昌，去火锅店刷盘子。
一个月能赚个几百块钱新币。
别说住宿费、学费，以及来之前描绘的还能给家里寄钱的美事儿了。
扣掉上下班的路费，剩下的钱连吃饭都不够。
梦要醒了，再不醒就要饿死了！
想要有钱，无非两个办法，一个是开源，一个是节流。
但对于我们这些找不到赚钱门路的人来说，节流就成了唯一的办法。
我们开始想各种办法省钱。
一块多钱一包的白面包，干吃可以吃好几顿，一周的早餐钱就省下来了。
午饭和晚饭，并在一起，又省了一顿饭钱。
即便这样，依旧不能保住我们兜里的几个小钢镚儿，在一天天的减少。

==================================================


第15章 压死骆驼的最后一根稻草（术）
------------------------------
靠着饿肚子省钱，终究不是个长久的办法。
眼睁睁的看着，在来之前承诺的高薪工作，是落实不了了。
我们每个人都在想其他的谋生出路。
年轻人，就是充满了无限的希望。
我们合计着，冯姐不能给我们介绍高薪的工作，等以后我们自已混熟了，总有机会赚大钱的。
反正来之前，第一年的学费已经交完了，我们也就再挨个两三个月而已，等摸熟了这边的情况，就好了。
我们靠着希望，硬扛着。
有一天晚上，我们全部人，难得的都凑在了一起。
我们屋里的四个新人，为了省钱，能不出门就不出门，都窝在家里。
我们四个人聚一起，倒是不难。
难得的是冯姐，以及她那神龙见首不见尾的男朋友。
之前听说冯姐男朋友是富二代，已经到了谈婚论嫁的地步了。
只是我们到了新加坡之后，一直很难见到他，不知道在忙些什么。
难得的这一天，大家都整整齐齐的，坐在客厅，聊着天儿。
杜乐他们几个人都是应届毕业生，没啥社会经验，脸皮儿薄，谁也不好意思提起我们现在干的这几百块钱的工作，与之前承诺的货不对板的事儿。
我嘴笨，属于书呆子型的。他们都不说，我就更不说了。
听着大家在那儿聊着不痛不痒的口水话儿，我暗自观察。
冯姐的男朋友，天庭，地阔方圆，确实是易得祖上福荫之相。
但却是三角眼。
三角眼的人，性格固执。
此男又配上了颧骨横张，且鬓角有十字纹，这就不太妙了。
代表此人心地险恶，性格暴躁，家庭暴力严重。
我想到第一次见冯姐时，她下眼睑的纹痕，心里暗暗的替她哀叹。
冯大叔一家人，一直以为傍上了富二代，四处炫耀。
人生又岂知，在虚假繁荣的表面之下，暗藏着怎样的荆棘。
他们继续在聊着一些有的没有的事儿。
我却一心想着，如何解决下个月的生活费的问题，实在没心思跟他们虚情假意的寒暄。
目前的情况，似乎进入了一个死局。
脑子一动，我突然想看看其他人的运势，想知道他们接下来，会怎么破局，看看有没有什么可以借鉴的思路。
我不动声色的用梅花易数，给孙奇瑞和杜乐，心算了一卦。
算完之后，我暗暗吃惊，真是人不可貌相。
他们两个人，竟然都是靠出卖体力，得财破局。
不同的是，孙奇瑞出卖的，是肉体的欢愉。
而杜乐靠的，是实打实的苦力。
他们具体会怎么做，我并不清楚，反正这两个方法，我都借鉴不上。
我无聊的站了起来，走回了卧室，不再听那些叨逼叨的。
道不同，不相为谋。
马上就要开学了，学校在芽笼20巷。
之前办入学手续的时候，我还奇怪呢，国立大学这么小吗？连个操场都没有。
随后又释然了，新加坡不如中国万分之一大，学校小也正常。
当正式开学时，我才意识到：
这不是国立大学！
我读的也不是研究生！
专业也不是我的原来的专业！
来之前收的一年的学费，也没给交齐，只交了四个月！
也就是说，我现在不但面临着吃饭的问题，住宿费的问题，我还要准备几个月后的学费！！！！！
学校不对！
专业不对！
学历不对！
学费不对！
工作不对！
更重要的是，此时我才从其他同学口中得知，我们学校是私立学校！
而新加坡法律，只允许政府学校的学生做兼职！
私立学校的学生做兼职，违法！抓到后，会被遣送回国！
也就是说，我们辛辛苦苦刷碗，赚的那几百块钱，还不合法，还要冒着随时被遣送回国的风险！
哎哟我去，政府不允许打工的话，我们啥出路也不用想了。
来之前还计划着每个月赚的钱，花不完的能给家里寄点儿，补贴一下家里。
现在不但不能往回家寄钱，还要靠家里一万一万的往这边打生活费。
都是工薪家庭，总不能为了我读这个破私立学校，常年的举债度日吧。
一点儿留活路儿都不给留了这是！
曾经幻想中的辉煌未来，在此刻，彻底破灭。

==================================================


第16章 赤口，应验
------------------------------
一分钱，难倒英雄汉。
我被难倒了。
钱，真是个要命的东西。
不能跟家里要钱，又不能合法打工，承诺的学费也没给交，怎么看，都是个死局。
不过，活人岂能让尿憋死？
总会有办法的，我天真的想。
我先跟冯大叔联系，打算把学费的问题先解决了。
学费是个大头儿。
“冯大叔，我是三合呀。”电话接通后，我好声好气儿的跟大叔沟通着。
“三合呀，真是好个孩子，到了那边还想着大叔呢，到那边都挺好的哈？”大叔跟之前一样，说起话儿来，热情洋溢的。
强忍着对高昂的国际话费的心疼，寒暄了一段时间后，我把话转到了主题上，“大叔，我们在这边都适应的挺好的，马上就开学了。就是来之前，我们不是交了一年的学费吗？”
我一理工男，说话也不会拐弯抹角的，想啥就直来直往的说出来了。
大叔也是一点儿都不犹豫，“是呀，放心吧，学费都给你们交好了。”
“可是，学校说我们只交了四个月的学费。”我心里很不是滋味儿的说道。
“嗳，放心放心，都交了的。好好上学就行。”冯大叔中气十足的保证着。
我都摸不清他什么意思了。
他承认收了我们一年的学费，但又只给我们交了四个月，聊到这儿，还一点儿都不尴尬。
“那四个月后的学费……您还是会按照之前说好的，帮我交齐是吗？我不用再重复交一遍学费，对吧？”我再次跟他确认。
“唉，你这孩子，怎么老是提钱呐钱的。做人要厚道，你怎么能总是计较那点儿钱呢？”冯大叔理直气壮的教育起我来。
我被他整急眼了，“但是来之前，是你说要提前交一年的学费的，我们把学费都给你了。现在学校没收到，怎么能不提呢？学校得要的呀！”
到这时，冯大叔装不下去了，瞪着大眼睛，冲我大声喊道，“钱钱钱，就知道钱。我们帮你办手续，难道不需要赚钱吗？赚你点儿钱怎么了。你现在人都站在新加坡了，还跟我计较这点儿钱的事儿，都不怕遭天谴的吗？”
这一顿颠倒黑白，把我震得五雷轰顶。
不但承诺的工作不兑现，又昧下了我大半年的学费，还质问我，说我计较钱？
还问我不怕遭天谴吗？
不应该是骗子遭天谴吗？
他这睁着个大眼睛，一顿胡说八道，把我都整不会了。
跟年纪大的人，真是没法讲理，我想着。
还是跟冯姐说说这个事儿吧。
结果我刚提个头儿，之前那个慵懒的微笑的大姐姐，顿时竖起了眉毛，眼神冰冷，恶目相向的警告我，“你给我老老实实的！你的签证是我申请的，所有资料我都有留底儿。再敢提钱，我就在政府把资料给你做黑了！把你遣送回国！人回去了，你也别想拿到一分钱！”
她又补充一句，“现在既然已经把你办到了新加坡，差不多就行了，别得了便宜还卖乖！”
他们是都把左脸皮撕了下来，贴在了右脸上了吗？
一边没脸皮！
一边厚脸皮！
实在是让人无语。
给私立学校招生，学校本来就会给中间人招生费的提成的。
拿了钱，还继续贪得无厌的来克扣我们的学费，简直是天理难容！
无奈，秀才遇到兵，有理说不清。
我算是看明白了，钱没有，维权的机会也没有。
我不跟他们要回学费的话，我至少还有个留在新加坡的机会。
否则，钱要不回来，留在新加坡博一下的机会也没了。
我想起在上海机场转机时，师父教我的掐指神算。
当时算出来的是“赤口”。
我当时在心里，还有一百个不服气儿。
现在才知道，原来，是这么回事儿。
原来，一切都是提前注定好的。
我的傲慢之心，在慢慢的臣服。

==================================================


第17章 语言隔阂阻挡不了的应验
------------------------------
《论语》有句话说，生死有命，富贵在天。
儒家，这么积极向上的文化，都倡导不要跟天斗。
我，又何必非得与天意过不去呢？
《论语》还说，“不知命无以为君子。”
咱也自诩，多少算是个读书人儿。
我自已开导自已，还是挺有一套的。
既然是天意如此，我很快就看开了。
当人不再执着的时候，心里自然就放下了。
当然，放下，并不是宿命论。
儒家，是不信宿命的。
天命跟宿命有着本质的区别。
很多人以为，佛家和道家是宿命论。
其实，很久以后我才知道，佛家和道家，也不是宿命论。
不然听天由命呗，还那么努力精进的修行个P。
当然，这都是后话儿。
老话儿说，“尽人事，听天命。力不尽则憾，命不信则枉”。
就是说，该努力努力，该放下放下。
大概这就是马克思所说的，“矛盾是普遍存在的”意思吧。
我这会儿意识到，我好像得了老道儿的病：时不时的，喜欢扯出马克思的大旗。
摇了摇头，赶走了这些奇怪的想法，我还是得回到现实中。
眼下，要怎么办？
师父说过，要时刻记着“道德”二字。
道生德养，道德是一切的基础。
不讲道理，没有德行，违背天道，势必会受到因果的轮回，自食恶果。
此刻，有一件迫不及待的事情，我需要马上去做。
那就是：搬家！
远离无德之人，免得她们遭天谴时，靠的太近，受到牵连。
事不宜迟，抓紧时间搬，离她们越远越好。
打定了主意，我立刻上网找房子。
在网上一查，巴耶利巴地铁站附近，有个单间出租，还是个别墅。
一个房间的房租，换算民币，每个月是2500，可以住三个人，离学校还更近，路费也能省不少。
我问杜乐要不要一起搬过去。
之所以问杜乐，是因为他人很实在，还请我吃过榴莲。
有好事儿，我还是先想着他。
他手里的钱也不多了，搬去那边儿的话，房租能省下一大半。
杜乐说，他要去问问孙奇瑞怎么想的。
我只好把那天看的卦象以及面相等情况，一一说跟他说了一遍：孙奇瑞有自已的去处，不用我们担心。
杜乐这个憨憨，非得不信，非得去问问孙奇瑞。
我也只能由他去了。
第二天，杜乐傻着眼，神神秘秘，偷偷摸摸地跟我说，“被你算准啦！”
突然来了这么一句，没头没尾的，我没反应过来是啥意思。
杜乐挤眉弄眼的，小声跟我说道，“孙奇瑞交了个美国女朋友，有钱人，住咱斜对面的公寓。他要靠着女朋友近，不要搬家。”
我一听，也来了精神了，“咱们这才来新加坡几天呀，这也太厉害了？怎么搭上的呀？”
杜乐坏笑着摇摇头。
不知道是他不想告诉我，还是他也不知道。
孙奇瑞是专科毕业的，他的英语水平，大概就是会说个“hello，bye，yes，no，sorry，thank
you”，大概就这水平。
再厉害点儿的话，可能还会说个“good
m”
或
“how
are
you”。
这还真不是我埋汰他。
即便是我，考过了四六级的人，那点儿水平也只是限于笔试。
听力和口语，也都是一塌糊涂。
想用纯英文日常交流，我们肯定都是做不到的。
再说了，这才短短几天时间呐，就算搞定一个没有语言障碍的普通姑娘，也不容易呀。
何况还是个有钱人！
何况还是个讲英文的！
孙奇瑞，他到底是如何跨越了这层层障碍的？
真他娘的是个人才！
我的好奇心，被拔高到了史无前例的高度。
我一定要找个机会向他取取经。
倒不是我也想走这条路。
纯粹就是为了满足我这纳了闷儿的快要爆炸的求知欲。

==================================================


第18章 搬家
------------------------------
杜乐是个很单纯的人，没啥坏心眼儿。
就是看起来不太聪明的样子。
运气也很一般。
他之前上学时，成绩就普普通通，好不容易考上了个大学。
结果毕业那年，学校被收购了。
也就是说，他读的那所大学，在给杜乐的毕业证儿上盖完章之后，就不复存在了。
那所学校本来就没啥名气，被合并后，更是消失的干净彻底。
在网上搜索的话，一丁点儿的相关内容都搜不出来。
这就导致了他的毕业证，比假的看起来更像是假的。
念了几年的大学，最后念了个不存在。。。
我经常被他匪夷所思的智商和运气，搞得哭笑不得。
在搬家这件事情上，因为孙奇瑞不搬，杜乐又跟他的家里人，合谋洽商了好久。
最终的决定是：不搬。
他闪烁着精明的大眼睛，苦口婆心的劝我，“冯姐毕竟在新加坡这么多年，有根基。你也别搬了，背靠大树好乘凉呀。”
我翻了无数个大白眼儿给他，“她骗我们可以高薪打工，又骗了我们的学费，又给我们算的比市场价格高出好几倍的房租。
一个没良心的骗子，她熟不熟新加坡，能有个屁用呀？”
杜乐这个憨憨，毫不动摇的认为有大腿可以抱，坚决不搬。
我翻白眼儿翻的眼睛都快瞎了，也没用。
最终，我自已一个人，搬到了离学校更近的地方去了。
幸好刚来新加坡没多久，东西并不多，一个箱子就搬完了。
杜乐留下来倒也有个好处，就是见证了我那天预测的每一件事情，陆续的发生。
越验证，对我越佩服。
一直佩服到五体投地。
最后，还是搬来跟我一块儿住了。
当然，这是后话。
我在巴耶利巴租的房子，是个联排别墅。
新加坡的房子，跟国内的概念有些不太一样，大概能分为三种类别。
一种是组屋，称为HDB，类似于咱国内的单元楼。地契99年。
面积有大有小，一般都有电梯。
储藏室具有防空洞的功能。
这种房子属于政府补贴房。
只要有工作，公积金就够支付贷款的。
哪怕两口子都是洗碗工，也够了。
保证了人人有房住。
第二种是私人公寓。地契为99年，999年或永久。
这种公寓，跟咱国内所谓的公寓有很大的不同。
咱们把40年产权，一间间跟小鸽子窝似的房子称为公寓。
而新加坡的私人公寓，指的是高档住宅，一般都带有露天游泳池等豪华健身设施的。
买得起这种的，一般是大公司的高管或自已当老板的人。
第三种是有地房产，一般是指别墅。分为联排别墅，半独立洋房，以及独立洋房等。
能买得这种的，要么是富一代，要么是富二代。
第二种人和第三种人，在当时的我们眼里，那是妥妥的有钱人。
是难以跨越的阶层。
是高不可攀的巅峰。
是在这辈子，永远都不会有交集的存在。
直到后来，身边很多人都实现了这种阶层的突破，我才知道，其实，也没那么不可跨越。
当然，这也是后话。
我的房东，属于富几代，我不太清楚。
因为我根本没见过他。
他们不止这一处房产。
这套只是用来出租的。
他们并不住这里。
连收房租，他们都不亲自出面。
可能也是不差钱儿，所以也并不计较房租的多少。
因此，我很幸运的渡过了那段经济紧张的阶段。
搬好家，就要开学了。

==================================================


第19章 美女如云（术）
------------------------------
我读的这所学校，虽然是私立学校，但也是私立学校里比较顶尖的，采取的是宽进严出的模式，只有一个专业，就是会计专业。
考的是国际注册会计师证书，也称为ACCA，在国际上认可度还是挺高的。
就是考试通过率很低，不太容易毕业。
必修课加选修课，总共15门。
鉴于有些学生底子一般，还设立了预科课程，简称CAT，证书也是由特许公认会计师工会（ACCA）发放。
孙奇瑞和杜乐他们，都是从CAT开始读的。
CAT分为三个阶段，A阶段，B阶段和C阶段。
我们一起来的，只有我是直接从ACCA开始读的。
“三合，原来你这么厉害，我以后管你叫大哥，你罩着我。”杜乐傻乎乎的说。
ACCA的课程也分为三部分。
F1~F3，考过这三门，可以申请商业会计证书。
CAT通过的人，这三门免试。
我跟着C9沾了光，也获得了免试资格。
“哇，竟然还有免试？”杜乐嫉妒坏了。
F4~F9，考过这几门，可以申请高级商业会计证书。CAT通过后，从F4直接开始往上考。
“嗯，等我考完CAT，我也相当于免了前三科。”杜乐自我安慰道。
P1~P4，全部考完，申请ACCA准会员证书。有三年工作经验后，才可以申请正式的ACCA会员证书。
会计师证，属于职业资格证书，不是学历证书。
为了弥补这个缺陷，如果通过了F1-F9的考试，可以再向英国牛津布鲁克斯大学申请学位证书，约等于中国的本科。
“三合，咱在新加坡读书，还可以拿到英国的大学毕业证，是不是也太幸运了？”杜乐激动的无以复加。
对于我来说，要是能拿个牛津大学的本科，倒也罢了。
毕竟牛津的世界排名在C9之前。同样是本科，也算是前进了一步。
但这是牛津布鲁克斯，不是牛津。
就好比你清华北大毕业之后，再让你去读个民办学校。
这事儿办的，就这么欺负人。
杜乐的激动，我无法感同身受。
现在想想，也只能怪自已，对他人没有丝毫的防备之心，人家说啥都信。来之前，竟没有一丁点儿的怀疑说要去查一下。
不过签证毕竟也拿到手了，三年半的学生证。初来乍到，两眼一抹黑，只能先走一步看一步吧。
没想到，上课的第一天，我就发现挖到宝藏了！
这所学校有一个很大的优势，那就是：美女太多了！
大学时，我们班就两名女生。跟我一样也是小地方走出来的，大家都不修边幅。
大学四年，我们都处的跟兄弟一样。很难将她们当女人看。
读会计的女生，那就太不一样了，个儿个儿都画着精致的妆容，一个比一个娇艳，跟妖精似的迷惑人。
第一天，我就感觉眼睛不够用了，累的我眼晕！
全英文授课的环境，耳朵也晕。
头也晕。也不知道是因为听不懂晕，还是因为美女太多了晃的我晕。
我很快就在一堆妖精里，找到了自已的同类。
一个跟我一样，看起来已经目酣神醉了的华人大兄弟。
我暗自地观察他，白白净净的，中等个头儿，目测身高一米七八左右。皮肤很薄，皮肉分离，眼周有很多琐碎的细纹。
从面相上讲，皮肤很薄的人，性格敏感，比较容易受情感左右。
政界商界很难找到这种面相的代表人物，成大事者一般是不拘小节的人。
虽然各种的面相问题，都是有对应的解决办法，不过此刻我可没心思琢磨这些。
课间休息时，我赶忙凑过去打招呼。
他看起来好像也很兴奋，能在这里找到同类。因为人是群居类动物。
“我叫白志高，”他很自豪的介绍道。
“我叫王三合，”我乐颠颠儿的说。
可能是他太兴奋了，总感觉看起来有些猥琐。
没准儿我自已看起来，也是猥猥琐琐的样子，只是我看不到而已。
我俩正乐着，有个怯怯的声音飘过来，“Excuseme?”（中文：打扰一下?）

==================================================


第20章 找不到组织的国际友人
------------------------------
我俩回头一看，是一个深咖色皮肤，浓眉大眼睛的男生，正在跟我们打招呼。
他的睫毛好长好长，跟个大洋娃娃一样。
白志高这会儿看见有人用英语打招呼，一下子就跟通了电似的。
他激动的用颤抖着的声音问，“我他要你母？”
我不理解他为什么会激动成这样，很久以后才知道，白志高跟我比起我来，是更偏远的农村出来的。除了英语课之外，基本就没说过英语。
这是他的英语口语秀……
深咖色的大洋娃娃，眨巴着长睫毛，一头雾水的看着我，希望我能翻译一下白志高在说什么。
我也一样很迷惑，不知道他这抽的什么风。
我非常不确定的问他，“你刚刚说的是。。。英语？”
“对呀，这么简单的英语，你都听不懂吗？”他鄙视的问我。
因为极度的激动，声带紧绷，让他此刻的声音，听起来都有些尖锐。
不等我说话，他就又重复了一遍，“我他要你母？我这是在问他叫什么名字。”
我难以置信的跟他确认，“你刚刚说的是What's
your
name？”
“对呀对呀，”白志高激动的声音都劈叉了，“原来你也会这句哈！”
我是真的不能理解他此刻的快乐。
好在大洋娃娃听懂了这句话，他轻轻的说，“My
name
is
Najajeputeladisa.”
我跟志高一脸的茫然。
大洋娃娃很聪明，一下子就明白了，我们是记不住他的名字，他体贴的说，“You
call
me
Naja.”（中文：你们可以叫我纳加。）
我估计外国人记中国的名字也不容易，就跟他介绍说，“我叫He。”
怕了白志高的英语发音，我顺便也替他做了介绍，“他叫Gao。”
“我还会说：我爱诱抚弱母！”白志高扯着尖锐的嗓音，迫不及待的显摆着。
我一脸黑线，这到底是哪里的口音！
纳加又用他那湿漉漉的大眼睛看向我求助。
“你说汉语，”我无可奈何的瞥了志高一眼说道。
没想到白志高还不乐意了，嗤笑了一声道，“我爱诱抚弱母你都听不懂吗？”
他翻了翻白眼儿，用一副赐教的口气跟我说，“我是问他从哪里来。”
我都无力吐槽他了，直接跟纳加聊了起来。
原来他是斯里兰卡人。
我们班就他一个人是来自这个国家的。
他来新加坡，是因为他哥哥。
“我哥哥也是持有ACCA证书的，在一家上市公司做高管。”纳加说起他哥哥，满脸的崇拜，水汪汪的大眼睛里都带着星星，他给我们介绍道，“我哥哥希望我也可以拿到这个证书，在新加坡站稳脚跟。”
看着纳加盲目崇拜的脸，我更加深刻的意识到ACCA证书的含金量。
我一边跟纳加聊着，一边给他和白志高做着双向翻译，我们三个人很快就成为了好朋友。
白志高因为结交了一位可以练口语的外国朋友，异常的兴奋。
在新加坡的斯里兰卡人很少，这是我认识的唯一一个来自斯里兰卡的朋友。
后来因为难以启齿的原因，我又不得不放弃了这个唯一，这是后话。
在开学的第一天，我们就交到了好朋友，对我们来说，这是一件莫大的幸事。
但同时，这又是一件非常不幸的事。
我们三个人都偏内向，不善言辞，尤其是面对异性时。
从开学第一天起，我们就找到了同类，腻歪在了一起。这种情况一直持续到我们离开这所学校。
那一大群乌泱乌泱的妖精们，我们从始至终，都没有机会多撩一下。
感觉错过了整个世界。

==================================================


第21章 失之东隅，收之桑榆
------------------------------
自从搬家之后，远离了那些不讲武德之人，我的日子过得还是蛮愉快的。
唯一不足的就是，经济依旧紧张。
为了省钱，搬家之后，我就开始自已做饭，虽然我并不会。
幸好，我最喜欢吃的是面条。煮面条，我还是会的，把面条扔水里，搅一搅，水烧开就好了。
两块钱一捆的面条，可以吃很久很久。
我最爱吃的蔬菜是大白菜——号称百菜之王。煮面条时，偶尔我会扔一两个白菜叶子进去，感觉健康又营养。
***
这段时间，杜乐和孙奇瑞，在他们班里混成了团宠了。
《圣经》说，“当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门”。
学习成绩与美貌，可能就是两扇不同的门。
ACCA的女生称为妖精的话，那CAT的女生们就是小仙女。
我和白志高也非常眼馋的经常去他们班蹭课。
一下课，就会被香气飘飘的小仙女们包围住。
失之东隅，收之桑榆。
在这里，我们交到了很多朋友。
有御姐风范的李萱，有范二风格的薇薇，还有傻白甜金灵儿。
在这一群仙女中，有一位尤其的耀眼，如璀璨夺目。
皮肤白皙，细滑如玉，眉如远山，明眸皓齿，身姿如水，百媚千娇。。。
杜乐给我们介绍，“她叫采文，看起来家里很有钱，上学都是车接车送的。”
对我们这些吃饭都成问题的人来说，这都属于阶级隔阂了。
但这并不妨碍我们对美的欣赏。
美是一种稀缺资源，赏心悦目，秀色可餐，远远的看一眼就能让人心满意足。
尤其是这么精致的小仙女。
我们没课时就喜欢去CAT蹭课，就当练听力了。
有意无意的，我们每次都能坐在女神的附近，或前一排，或后一排。
似乎在女神的光辉照耀下，每靠近一点，都多一分幸福。
唯一感觉不到幸福的，可能就是杜乐了。
他经常崩溃的哀叹，“新加坡华人这么多，为什么要用英文上课？！”
白志高非常赞同，狂点头，恨不得把头都晃掉，“就是就是！”
“就是个头，”我抬起下巴指了指孙奇瑞，说道，“人家怎么就没你这种想法。”
“那是因为他找了个好师父。”杜乐轻声嘟囔着。
白志高不明所以，也神神秘秘的凑过来，很八卦的小声问道，“为什么？为什么？”
杜乐调整了一个随时要逃跑的姿势说道，“要想学的会，得陪师父睡。”
孙奇瑞果然跳起脚来，追着去打他了。
“啊？怎么回事怎么回事？”白志高两眼放光的问我，“怎么做到的呀？”
他英语水平不行，华语理解能力倒是很到位。
但问题是，我也很想知道怎么做到的呀！
***
新加坡虽然是华人居多，但主要的官方语言还是英语。
别说是四六级的水平，八级的英语在这儿也不够用。
只能不断的恶补，尤其是专业词汇。
大学轻松了四年，这会儿又回到了高考备战的状态了。
看书到半夜，是司空见惯的事。
一天晚上，我正在房间里看书，时不时的，就听见楼下一阵儿阵儿悉悉索索的响声。
虽然声音不大，但在安静的夜晚，还是挺明显的。
好像是匆匆忙忙，走来走去的。
每隔一会儿，就窸窸窣窣的忙活一阵儿。
更晚一些的时候，听见威嫂急匆匆的声音传过来，“你检查一下你的证件和手机就行，钥匙什么的我都拿好了。”
然后就是威哥有气无力的回复着，“嗯，我知道了。”
威哥威嫂原名叫什么，我一直都不知道。
只是收房租时，我们的房东并不过来，而是让住一个住的比较久的人代收。
那个人，大家都喊他阿威或威哥。
他的女朋友，大家都喊她威嫂。
威哥和威嫂住在一楼的一个单间。
厨房也在一楼，所以我每次煮饭时，很容易遇见他们。
我平时并不是个很爱交际的人，偶尔遇见，也就是点头之交。
只是此时，听着这声音实在是不对劲儿，便放下了书，好奇的往楼下看了看。
压低声音问道，“威哥威嫂，怎么啦？”

==================================================


第22章 拉肚子（术）
------------------------------
“威哥闹肚子了，不知道是不是中午出去吃火锅时没涮熟，从下午开始到现在，一直都没闲着。”威嫂一边检查着出门要带的东西，一边焦急的回复我，“我怕他脱水了，准备到医院去看一下。”
“闹肚子呀，你先别着急，我师父有个偏方很好用，你等我一分钟，”我一边说着，一边跑进了厨房。
师父给我的书里有记载，“腹泻可食用炭烤大蒜，烤至外黑内软，糊味儿不辣。尤其是对急性腹泻，效果显著。”
此时也找不到炭，我打开煤气灶，凑合着烤了一些，递给了威哥。
威哥此时已经浑身无力了，也不管信不信的，死马当活马医，直接就吞下了。
“他现在这个状况，你一个人也很难扶得动他。让威哥先躺下休息一会儿，注意补水，观察一下。我上楼收拾一下东西，如果没有减轻，我再陪你一起送他去医院。”我跟威嫂交待着。
威嫂此时已经急得有点儿六神无主了，胡乱的点头答应着。
扶着威哥躺下后，我赶忙蹭蹭蹭的跑回楼上去拾掇了一下，紧接着又蹭蹭蹭地跑下楼来等着了。
过去了一个多小时，威哥一直睡的很安稳。
威嫂此时也放松下来了，大半夜的，一放松了就犯困，渐渐的她就睁不开眼了。
我给威嫂打了个手势，示意她有事给我打电话，便也回楼上去休息了。
第二天早晨我下楼时，看见威哥比我起的还早。
他生龙活虎的跟我打招呼，“三合，昨晚幸亏你的偏方，省得我们去医院折腾一圈。浪费钱不说，还到处都是英文，估计挂号都弄不明白。昨晚到现在，我的肚子再也没有疼过。”
威嫂也是个很朴实的人，不知道怎么表达她的感激之情，想了想，说道，“要不然以后我每天帮你做饭吧，我看你也不太会做饭。”
“不用不用不用，”我连忙推辞道。
你们两口子过日子，天天给我做饭，我想想都尴尬。
虽然很理解威嫂的心情，但我还是不适应异性太过热情的接近，不知道这算不算社恐。
擦了擦额头的冷汗，我匆匆忙忙找个借口就逃走了。
晚上回来时，威哥拿了个红包给我，搓着手局促的说道，“不知道该怎么谢你，就俗气的送个红包给你吧。”
虽然我经济上确实很紧张，但威哥和威嫂也都是来打工的，平时看着也很节俭，我实在不忍心收下这个红包。
威哥大概看出了我的想法，坚持要塞给我，“去医院的话，这点儿钱肯定是不够，你别嫌少就行。”
我看了一下，里面放了两百新币，这相当于是一千多人民币，我拿着实在心不安。
最后没办法，我折中了一下，收了＄100，这样既能让威哥威嫂心里舒服，也不至于让我不舒服。
这虽然是一件很小的事，并没有因此赚多少钱，但是能帮助到别人，我心里还是很有成就感的。
同时也让我暗暗下定了决心，除了要看上课的专业书，每天一定要多看一会儿师父留给我的书，不一定在什么时候就会用上。
事实证明我的决定是很对的，没过多久就又用上了。

==================================================


第23章 采日光功（术）
------------------------------
《黄帝内经》讲，“正气存内，邪不可干”。
体内正气旺盛，外邪就难以入侵。
同样是流感，正气足的人，比较不容易被传染。即使被传染，好的也很快。
所以道家的养生功法里，对于补正气、清浊气格外的注重。
最有效的又简单的一种，称为采日光功。
采日月之精华，吸天地之元气，可以温补五脏，充盈正气，达到精力充沛，开启智慧的功效。
采日光功是道家修行的基本功，很多门派都有这个功法，名字略有不同。
比如道家九宫八卦拳之内功，梅花拳之养生功，药王门之太阳功，都是指的这个，内容基本相似。
采日光功的极致简化版，就是俗称的晒太阳。
浑身放松，手心向阳。
但不要久晒，以免形成火毒。
偶尔的清晨，我会在院子里采一会儿阳气。
没有复杂的步伐和手势，平时并不会引起其他人的注意。以免大家把我归为异类。
一天，我刚收完功，隔壁在浇花的邻居抬头跟我打招呼，“小兄弟练功呀。”
“嗯，是的，”我客气的笑了一下，转过身看向他。
他看起来有五十多岁，带着无框眼镜，绅士儒雅，举手投足从容不迫，散发出内在的气度。应该是非富即贵。
他竟然能看出来我是在练功？我心里暗暗吃惊。
大概是我没什么城府，什么心思都写在脸上。他一眼就看透了我的想法，笑呵呵的说道，“我也跟随师父练气功，没想到你这么年轻也喜欢这个。”
难怪，原来是同道中人。
他介绍自已姓蔡，练气功有半年多了，被中国这种神奇的古老文化所折服。
“我以前浑身疼，练气功后，很明显的好多了。”
“浑身疼？这是什么病？”我正在看《天乙笔记》里的道医部分，对蔡总这个症状很好奇。
“就是浑身关节疼，去医院也没查出什么病。”
“嗯，病分为实病和虚病。实病是医院能检查的出来的病，虚病是检查不出来的病。虚病又分为心理病，风水病，业力病，因果病等等。
随着时间的推移，虚病慢慢也会转变成实病。
很幸运，蔡总还查不出来病症，说明病症还很轻。”我接口道。
蔡总听我这么一说，兴奋的放下了洒水壶，“想不到你年纪轻轻，对此竟有这么深的见解！”
其实这些都是师父书上写的，并不是我厉害。只是此刻也不便详细解释。
他向我走近了两步，站直了身体，郑重其事的说道，“我也怀疑是风水上的问题，正想找个明白人来看看呢！不知先生，是否愿意帮我这个忙？”
他把称呼从小兄弟，毕恭毕敬的改为先生，并没有因为我年轻而有丝毫的怠慢。
我微微眯起眼，观察了一下他的气场，有一些短小的冰刺射向了他的身体，淡淡的。他的关节疼，大概就是这些冰刺导致的。
但是在他身体的周围，贴近皮肤处，有一圈明显的气感围绕，冰刺暂时被隔离开，离身体还有一段距离，所以伤害性并不是很大。
我猜那圈气感，大概就是他练的气功所形成的。
并没有立刻回复他去不去看风水的事，我反而对他练的功法很感兴趣。
他练功才半年多而已，就能有如此强的护体气感，让我心中震撼不已。
“蔡总，”我直来直去的问道，“您练的是什么气功？”

==================================================


第24章 采阴补阳
------------------------------
“剑指站桩功，”蔡总坦诚道，而且他很敏锐的捕捉到了我的好奇心，又补充说，“我师父姓吴，在邻里中心公益授课，位置在地铁紫线，每天下午六点半。”
任何一个人的成功，都有其过人之处。
跟明白人打交道就是方便，不用我问，我想知道的都知道了。
蔡总对气功这个话题看起来也很感兴趣，邀请我到他家去喝杯茶，坐下慢慢聊。
“好，那就打扰蔡总了。”我刚好也想趁此机会，看看他家的风水布局，跟他的关节疼痛有没有必然的关系。
我绕过了低矮的小院墙，走到蔡总家这边。
他家院子里搭着一个小凉亭，我们就坐在凉亭里喝茶。看着阳光下摇曳的花草，赏心悦目。
我知道蔡总这是在照顾我。
新加坡一年四季都是夏天，平均温度大概在30度。不论是公交车、地铁站、商场、还是家里，室内的地方，都有空调。
我刚练完功，气血循环快，不适合一下子进入空调的环境里。
他这份细致入微的体贴，让我心头一暖。
蔡总是个八面玲珑的人，很会找话题，他问我，“你刚刚练的是采日光功是吗？”
他挑了一个我熟悉的话题切入。
“是的，蔡总对这方面也颇有研究？”
“研究谈不上，只是半年前接触气功后发现，影视剧里的以气化剑，竟然是真的。所以对中国的神奇文化很感兴趣，多了解了一点而已。”蔡总说话时，嗓音略微低沉，缓缓道来，“我当时只练习了三五天，就可以用剑指打出气感来。”
三五天？这么快！我暗自惊讶，这个世界上，确实有很多高人，大隐隐于市。
后来我才知道，三五天都说多了，吴师父的这套功法，一般人只需要几个小时，就能够掌握如何发放出外气，这是后话。
蔡总一边给我沏茶，一边说道，“先生有空的话，下次练功时，如果能陪我一起去做个伴儿，那就再好不过了。”
明明是我想去见识一下，蔡总特意说成是请我跟他一起做个伴儿，提前把台阶都给我准备好了。
我顺理成章的接受了这番好意，“先谢谢蔡总了。”
“蔡总叫我三合就好，叫先生太客气了。”之前我一直都没找到机会介绍自已还。
“三合先生。”
我笑了笑，也没再坚持。
“关于采阳气，我有个疑惑，想请教先生。”蔡总客气的说道。
我伸出手道，“知无不言。”
“据我所知，采日光功是用来补阳气，补正气的。但我又看影视剧里经常提到说采阴补阳之术。那究竟是采阳补阳，还是采阴补阳？”蔡总语速平稳，缓缓道来，让人听起来如沐春风。
这个问题很有想法，我对蔡总又高看一分。
“平时所说的采阴补阳，只是心术不正之人，为了满足自已可耻的纵欲，所打的一个幌子。”
“历史上最出名的对采阴之术信以为真，且肆意实施的人，当属嘉靖皇帝。”我说道，“他曾多次大规模从民间征召11岁以上的秀女进宫，期望能长生不老。结果纵欲过度，身体亏空不说，还差点儿被这些女人们给勒死，史称‘壬寅宫变’。”
蔡总点点头，很认真的在听。
难得遇见聊的来的人，我思忖着，也许可以聊的更深一些，我试探着说，“抛开这种借口纵欲的情况不说。其实，采阴补阳和采阳补阳，是同一件事。”

==================================================


第25章 第一次调风水之境煞（术）
------------------------------
蔡总果然感兴趣，他眉毛往上扬了扬，“采阴和采阳，是一样的？”
“嗯，从根本来说，阴即是阳，阳即是阴。生即是死，死即是生。”我慢慢地说道。
“这跟……《金刚经》里说的好像有些类似。”蔡总若有所思的道。
“哦？怎么说？”
“《金刚经》说，‘无法相，亦无非法相’，‘所谓佛法者，即非佛法’，‘实相者，即是非相’等等，反复强调不要着于相。”蔡总解释道。
我很赞同的点点头，我们俩围绕着这个话题一直聊了很久。
待气血平稳之后，我问道，“蔡总，方便参观一下吗？”
蔡总心领神会，带着我走室内走，微笑道，“非常荣幸。”
院子里的风格是诗情画意，室内则是富丽堂皇。
一楼是客厅，精雕细琢的实木家具，透露着典雅和贵气。
北边挨着厨房，卧室都在楼上。大格局跟我住那边是一样的。
走了一圈，我大概心中有数了，确实是风水上的问题。
除了一些摆放方面小的不足之外，最大的问题在于客厅的装饰。
为了视野上更宽敞，以及气势的搭配，蔡总家有一整面的墙，都是镜子，装修配件用的亮面带光泽的饰条。
好看是好看，金碧辉煌的，但却犯了风水煞。
我给蔡总一一的指出了问题所在，以及背后的逻辑，并建议了化解的办法。
蔡总一边听着，一边思索。
恐怖电影里，经常会看见晚上照镜子被邪祟冲撞的情节。
艺术来源于生活，镜子在风水上来讲，确实禁忌比较多。
倒不是因为镜子招邪，而是因为反光的物体，比较容易形成光煞。
如果大衣柜或者墙壁上有大面积的镜子，人在走过的时候，晃过的影子经常会吓自已一跳。甚至这种瞬间的恐惧只是在潜意识里一晃而过，快到大脑都没意识到，伤害就已经造成了。
恐伤肾，而肾主骨。
所以容易伤害关节及骨头方面。时间久了，会形成风湿类或其他骨类相关疾病。
同时，心肾相交，肾受损直接影响心神，包括心脏和精神两方面，比如心血管类疾病，以及神经衰弱等情况。
尤其是如果有光照到镜子上，再反射出来，形成刀光剑影，还容易在潜意识里接收到有血光之灾的心理暗示。
家里最好不要有大面积的镜子，小镜子用完也尽量收起来，避免反光成煞。
不方便收起来的镜子，要么拆除，要么用不透光的米色布帘盖住，隔绝了光就不会形成光煞。
蔡总认同的点了点头，问我了一个合适动工的日子，并给我包了一个很厚的红包。
很厚。
我没打开看，直接就推辞了。
一是因为我们互相探讨的很投缘，更像是朋友。
二是因为他还没验证出效果，无功不受禄。
蔡总一再的推让，他说，“第一，之所以请你帮我看，是因为我相信自已看人的眼光。第二，无论如何，也不能让师父白忙活，就当是讨个彩头儿。”
看蔡总确实是诚心实意的要给，我退让了一步，从红包中抽出＄100，说道，“不如这样，彩头我收下，等一个月之后，你的身体确实有改善了，你再还谢礼。”
蔡总见我也是很坚持，又可以还谢礼，最终也同意了。
可能有人以为我是傻子，有钱不要。
而我想的是，等他确实受益了再还礼，那是物有所值，又另当别论。
现在这个红包，只是个面子。
不收难为他，收多了又难为我，不如退一步，大家都留了面子。
留的情面在，说不定以后还会给我介绍客户呢。
不论是因为“财布施得财富”
还是因为“善念善行，天必佑之”，我以后一直没再缺过钱。
***
蔡总的行动力极强，没过几天，家里就改好了。
我们还约定了下周五的下午，一起去练剑指功。

==================================================


第26章 英语？华语？
------------------------------
晃晃悠悠的，我们开学有一个月了。
耳朵还是没有磨好，英语听力没啥太大的长进。
老师讲的，一半靠听，一半靠猜。
我们铁男三人组的关系是越来越稳固了，为了方便聊天，我们每天上课都找能坐在一起的位置。
有一天，老师看我们好多人都是晕头晕脑的学不进去，给我们讲了个故事，打打气。
“I
have
a
brother......(中文：我有一个哥哥，他学的是计算机专业。计算机技术每天都在更新，他每天都要学习。
很幸运，我学的是会计专业。为了世界经济的连续性和稳定性，会计制度还是很稳固的，几十年不怎么变。学完之后，能用一辈子。
会计师，随着年纪增大，会越来越受欢迎。
而我哥哥，因为担心跟不上技术进步而被行业淘汰，头发都掉光了。”老师一边说，一边摸着自已头顶那所剩无几的头发道，“他剩的比我的还少。姑姑鸡鸡咕咕鸡。”
下面哄堂大笑。
前面的故事没啥生僻单词，还挺简单易懂的，但最后那一句，我没听懂，不知道笑点在哪儿。
看大家笑得那么快乐，我捂着嘴轻声问纳加，“最后一句说的啥？”
英语是斯里兰卡的官方语言，纳加的英语比我们要好一些，我每次有听不懂的都问他。
不过这一次，纳加轻蹙着眉头，慢慢的转过脖子，满脸疑惑的看着我，问道，“刚刚最后一句，说的不是华语吗？我还想问你说的是什么意思呢。”
“嗯？最后一句是华语？！”我还以为是一个生僻的英文单词呢。
我俩嘀嘀咕咕在讨论到底是华语还是英语，坐在前一排的一位新加坡本地人，可能实在是听不下去了，她转过头给我们解释道，“那是福建话。”
我：！
纳加：？？
慢慢的我才知道，要想在新加坡无障碍交流，除了华语和英语之外，马来语，印度语，泰国话，广东话和福建话，都要会一点儿。新加坡人的口头禅，是跨语言种族的。
简简单单的，也得有个七八门语言打底儿。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
。。。。。。
来到新加坡之后，一直也来得及没上网。这会都儿安顿好了，我登录了QQ，看看留言。
好多同事以及大学同学，听说我在新加坡，纷纷问我怎么样。
08年，大学毕业生薪水一般也就三两千，扣掉日常花销，基本都是月光。
而在新加坡刷碗的话，也能拿个四五千，还包吃包住。
来赚钱还是可以的，但千万别拿学生证！
这是血和泪的教训！
“你现在是国际人士了，眼光开阔，有机会帮我也办过去吧！”李广留言道。
李广是我一个宿舍的，一米八五的个子，长的像李逵似的，高大魁梧。
就是嘴比我还笨，毕业时找了个机械厂的工作，也没混出个啥样儿。
“好的，有机会我帮你留意着。”我给他回复道，“不过新加坡虽然华人多，但官方语言是英语哈。”
我得先给他打个预防针儿，别期望太高。
在新加坡生活是很简单，会说普通话就行，带点儿口音都没问题。
新加坡是国际大杂烩，日常的英语里，带着咖喱味儿，带着生鱼片子味儿，带着泡菜味儿，带着冬炎味儿，都很常见。
但是官方语言是英文，如果坐办公室的话，来往邮件，整理文件，以及接个电话，都是纯英文的。
李广这英语水平，很难胜任。
他的水平，也就是能跟白志高比，嗯......能略强点儿。
白志高什么水平呢？
这么说吧，他的课本，除了“the”和“of”这样的字，其他的字，他基本都查字典备注上了中文翻译，密密麻麻的，有密集恐惧症的人，反正是看不了。
我当时就是被胡说八道父女二人组给我画的大饼忽悠了，满怀希望的来到新加坡，没过几天就幻灭了。
都是老同学，我可不希望他们重蹈我的覆辙。来挣钱没问题，就是别想的太美。
“挣钱就行。”李广言简意赅的四个字，提炼了他要表达的核心思想。
这我就放心了。
来新加坡挣钱还是挺容易的。

==================================================


第27章 清水煮面
------------------------------
周五晚上约了蔡总去练功，刚好下午没课，我提前在家做好了准备。
练功前后一小时，最好不要进食。我把晚饭提前了一点。
依旧是我拿手的清水煮面条。
威嫂这天也在家，她看见我煮面的过程，忍不住开口道，“煮面，最好还是等水开了再放面条。”
“哦？这样的呀？”我尴尬的挠了挠头。
威嫂看我连基本常识都没有，实在看不下去了，说道，“要不然，还是我帮你煮一次，你看看吧。”
不等我拒绝，她一边说着，一边已经动起手来了。
我连打下手都不会，就愣愣的站在一旁，又往后退了两步，远远的站着，以免碍手碍脚。
看着威嫂煮面时娴熟的动作，我就一个感觉，好贤惠呀。。。
难怪威嫂要亲自煮一遍，给我做示范。这碗面，颠覆了我对煮面的认知。
我的煮面，就是清水、面条、盐，最多放个白菜叶子。
而威嫂这一碗，还放了鸡蛋，放了青菜，放了西红柿，放了味极鲜。
红的，绿的，白的，黄的，配着淡淡的汤汁，冒着飘渺的仙气儿。
就像在烟雾缭绕中，若隐若现的一位小仙女，穿着五彩霓裳，出尘脱俗。
而旁边摆着的，是我刚刚煮的那一碗白白的。。。
不对比的话，我的面看着还行。
一对比才发现，竟然丑的都睁不开眼，惨不忍睹，难以下咽。
我都佩服我自已，之前是怎么怡然自得的吃了这么久的。。。
虽然我最终也没学会煮一碗漂亮的面，但能吃上这样一碗仙气飘飘的面，心里还是无比的感动。
吃完饭没多久，蔡总就打来电话了，“三合先生，我们出发吧？”
我乐不颠儿的就下楼了。
蔡总开着车，载着我往邻里中心出发。
对于内气外放，我还是很好奇的，这就是传说中的御气成剑呀！
哪个男人没有一个英雄梦呢？
很快，我们就见到了蔡总口中的吴师父。
目测他五十岁上下，身形偏瘦，中等个头，五官端正，没有很抢眼的地方，就普普通通。
普通到放在人群中，就再也找不出来了的一个人。
我们到的时候，离上课还有几分钟，吴师父正在给一位阿姨调整身体。
内气外放，是通过推动气血运行，打通经络，排出病气。
吴师父主张自修自炼，以教为主。
除非个别体质比较差的人，如果看师父有时间的话，会请他辅助一下。
陆陆续续的，来了好多学员，大都是老学员，跟着吴师父练了好多年的。
上课时，大家在小广场列队成圆，吴师父让我和蔡总以及其他一些比较新的人，站在中间，老学员站外围。
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
每一个动作都很简单，简单到令人发指。
我不禁怀疑，这样就能练出气儿来吗？
没一会儿，我就发觉我头晕恶心，站不住了。我慢慢的直起腿来，双手下垂，气沉丹田。
吴师父一直在观察着每一个人的状态，我刚一起身，他就走了过来，轻轻的说，“你先站到外围试一下，如果还晕，就蹲下休息。”

==================================================


第28章 剑指站桩功（道）
------------------------------
我慢慢的走出了队列，试了一下还是晕，于是干脆就不练了，在场地边儿上蹲了下来看其他人练。
蔡总疑惑的看着我，但也不方便说话。等收完功，他走到我身边问，“你怎么提前结束了？”
我描述了一下我的状况，蔡总问，“现在能站起来吗？”
我慢慢站起来试了一下，咦，好了？
蔡总带着我走到吴师父身边，师父不等我们开口，他就笑着问我，“最近跟人怄气啦？”
“嗯？”我没反应过来。
吴师父解释道，“来的新学员，我一般会安排在队列中间，那里气感最强，容易辅助你打通全身的经络气脉。
但如果怄气了的话，在气感比较强的地方，气血运行突然加快，会头晕恶心，可以到外围，气感弱的地方慢慢适应。”
“哦……原来是这样。”
师父这么一解释，我就了然了。
刚刚一说怄气，我也没想起来。
现在想，应该是刚来新加坡时，诸事不顺，可能在不经意间堵了一口气。
但我心大，过去的事，转头就忘记了。
事儿忘记了，但气还滞在体内，滞久了，习惯了，突然通开反而不适应了。
难怪《黄帝内经》讲“百病生于气”。
人活一口气呀，气不顺则百病生。
难怪道家、佛家都注重打坐观呼吸。
因为不经意间的情绪起伏，就会导致炁滞不畅，而自已还毫无察觉。
难怪佛在《四十二章经》里说，财色之于人，如刀口舔蜜。
财色名利牵动着人的情绪起伏，干扰气血的运行，可能埋下的伤害，是致命的。
人生大部分的疾病，都是情绪所致。
此刻，我才真正理解《天乙笔记》里讲的，情志疗法。
我对着吴师父深深地鞠了一躬。
这一躬，不但是因为吴师父的功法简单神奇，福泽众生，更是因为师父的一番话点醒了我，让我茅塞顿开，恍然大悟。
***
在回家的路上，蔡先生接了一个工作电话，连的是汽车免提。
“老板，明天淡滨尼468号场地人手不够。”一个干练的女声传来。
“你先去找阿坤借两个人，今晚和明晚加班赶一下吧。同时把招聘广告在各平台也连续多发几天。”蔡先生交代道。
挂了电话，蔡先生跟我闲聊道，“新加坡太小了，哪里都缺人手。”
“为什么不请中国人呀？中国的薪水低，很多人想出国打工还找不到机会呢！”
“唉，”蔡先生叹了口气道，“我们不能随意聘请外国人，有比例限制。请6个新加坡人，才能给1个中国人的名额，我公司名额用完了。”
他接着说道，“SP名额倒是有，不过申请SP名额有学历要求。”
有学历要求？
这不禁让我想到了李广，正宗C9的毕业，学历不是问题呀。
“薪水是多少？”我问。
“薪水一个月S＄2000，加班额外算1.5倍。这个薪水倒不算低，但我公司是做室外舞台搭建的，本地人怕辛苦，不愿意做。有学历的外国人也不太愿意做。”
工资＄2000就是一万多的月薪，还有加班，相对于国内的两三千，那是相当的不低了。

==================================================


第29章 绝处逢生的发财之路
------------------------------
“都有什么要求？”
“我们这个工作没有技术门槛，肯吃苦就行。要男的，不恐高的。你有朋友可以介绍？”蔡先生听出了我的意思。
“嗯，我有个同学，本科毕业，就是英语不太好。家是农村的，长的身强体壮，吃苦耐劳没问题。”
“那太好了，我们这个岗位用不到太多英语，你帮我联系看看。”蔡先生欣喜的说道，“我们这个行业都挺缺人的，互相之间还有借调。要是你有合适的人，多帮我们介绍几个呀。”
看着蔡先生真诚又期待的目光，我犹如醍醐灌顶，金光一闪，思路一下子就哗啦哗啦的打开了。
我们目前拿着学生签证，打工又不合法，只能靠节食省钱。
再拖下去的话，连清水煮面条也吃不上了。
这是我人生中唯一一段缺钱的日子，虽然很短暂，却异常的珍贵。
只有亲身经历过的人，才能真正体会到想赚钱却找不到门，干瞪着眼又束手无策是多么郁闷的一件事！
尼采说过，那些杀不死你的，终将使你强大！
我心中的光，一直没有熄灭！
我当下立志：一定要帮助更多的人，找到生活的出路！
不再遭受我所经历过的煎熬！
想到我刚来的时候，冯姐一次给我们二十多个人办理了签证，每个人扣了我们两万到四万的学费不等，再加上学校给的招生提成，这一次，她就到手了百儿八十万！
我竟然还会为钱所困，迷茫这么久！
就赚合法的这一部分也是不少钱呀！
直到此刻我才发现：陷阱本身，就是一条出路！
正是因为无德之人，掌握了申请签证的路，才让我们这么多人陷入了困境！
也正是因为大德之人，没有站在更高处让大家看见，才给无德之人留下了骗人的机会！
骗子之所以能够骗到人，是因为我不足够优秀！
我要站在比骗子更高的地方，做迷雾中的灯塔，让更多的人看见，才能为走投无路的人，照亮前行的道路！
在电光石火之间，我竟然想通了这么多！
不知道是我的好运到了，还是刚刚练功气运通畅变聪明了，只觉得此刻：智慧之光照耀着我，迷雾散开，思路通达！
我第一时间给李广发了留言，告诉了他这个好消息。
紧接着，就开始研究新加坡的公司法。
同时，联系国内各大中介公司谈合作。
新加坡劳工签证在国内的市场价格是四万左右。
按照法律规定，新加坡这边介绍人可以收费两个月的薪水。
如果蔡总这边成交5个人，我不是10万就到手了吗？
这可是实打实的劳工签证啊，合法打工，薪水受法律保护！
我的困局就困在了我的学生签证，打工不合法。一想到“合法打工”四个字，我就两眼冒金光。
新加坡是个法律很严格的国家，从工作到生活，各方各面都规定的很详细。
工作签证：打工、读书都合法。
学生签证：私立学校的打工肯定非法。公立学校的打工也不一定合法，有诸多限制。
工作签还可以换绿卡，而学生证不行。
我自已看着都眼馋了。
我得抓紧时间换一下手里的签证了。
新加坡公司法跟国内的很像，也是分个体户和有限责任公司，大差不差。
就有一条特别：对于新加坡来说，咱是外国人。
外国人开公司，必须有一位以上本地代理人担任董事，新加坡籍或绿卡持有者都可以。
没有其他苛刻的要求，所有手续都可以请代理公司代办。
新加坡被公认是创业者的天堂，不无道理。
此时，我每个毛孔都饱含着智慧，没有任何困难可以阻挡我前进的脚步！

==================================================


第30章 红灯区的跟踪者
------------------------------
学校教室里。
课间休息时，我正在满脑子踌躇满志的合计我的创业大计时，杜乐带着李萱来找我。
“三合，你帮帮李萱呗。”杜乐说道。
“嗯？”我看着李萱问，“你怎么啦？”
“那个。。。”李萱难以启齿的磨蹭半天，咬了咬牙，好像下了什么重大决定似的说道，“三合，你能不能每天下课送我回家。”
“嗯？”我一头雾水，看看李萱，又看看杜乐，“你俩搞什么鬼？”
杜乐也是个急性子，看李萱吭哧了半天也没说明白，他张口解释道，“咱学校这里不是红灯区吗？李萱回家时经常被骚扰，她一个女生走路不方便，你们俩人顺路，你跟她一起呗。”
李萱不好意思的低着头，不说话。
新加坡在芽笼有合法的红灯区。
芽笼的街道是按照数字排列的，1巷到40巷，而我们学校，刚好在中间，20巷。
红灯区内的合法从业者，有固定的店面，定期体检，很规范。
路边也有一些无证经营的女人，站在路边拉客儿，称为流莺。
芽笼除了特殊工作者，也有一些正常经营的商家。
新加坡的法律相对来说是很严的，一般不会有人骚扰良家妇女。除非。。。
“他们把你当成从业工作者了？”我问李萱。
“嗯。”她声音跟蚊子似的。
“这么奇怪？人家那些女孩子不是一般都穿着透明的衣服吗？”我抬头看了看李萱，黑灰色的长衫长裤，除了手和脸，脖子露的都不多，怎么会被骚扰呢？
“之前有人跟在我身后走，一直问我价格，我不转头，也不搭腔，他们跟一两条街也就不跟了。”李萱气哼哼的说，“今天这个男的，都跟我走到我家门口了还跟着。我只能跟他解释说，我不是站那儿赚钱的，没想到他还发火了，问我不赚钱在芽笼瞎溜达什么？浪费他时间！”
“这大热天儿的，我都穿成这样儿了，差点儿连脸都包起来了，还能赖上我，都什么眼神儿这是！”李萱又生气又无奈，委屈的都快哭了。
“可能有人就喜欢你这种风格的。”我笑道。
“什么风格？”她抬眼望着我。
“欲拒还迎风格的。”我憋着笑。
李萱气的，装模作样的要来掐我。
杜乐也笑得哈哈的。
一边笑，一边还批评我道，“三合，你变坏了哈！”
“不是，你看你俩这事儿整的，扭扭捏捏了半天，让我每天送一个美女回家，”我看着杜乐笑道，“我还以为你这是要给我牵红线儿呢！”
杜乐也有点儿反应过来了，哈哈的笑着。
“我是真不顺路，要不然轮不到你送。”杜乐没心没肺的说道。
李萱又气又羞的说不出话来。
“行，我顺不顺路都可以送的。”我弯弯嘴角，挑着眉，看着杜乐说道。
“嗯？怎么听着不太对劲儿？”杜乐挠挠头，想了一会儿说道，“感觉你好像是在拐着弯骂我呢？”
“哎呦我的天！杜乐，你都这么聪明啦！拐着弯的意思，你也能听出来啦？”我夸张的喊道。
杜乐翻着他的大双眼皮子，斜着眼，假意的瞅我。
闹了一会儿，我给他们俩讲我的创业大计。

==================================================


第31章 万事俱备
------------------------------
我把工作签证和学生签证的利弊对比，以及新加坡公司法的分析结果等等，都跟他俩说了一遍。
“咱现在就差个新加坡的合伙人就可以开干啦，”我兴奋的说道，“以后，不但咱自已不用愁钱，还能帮助其他人赚更多的钱，你们感觉棒不棒？”
“听着是挺好的，但是咱也不认识新加坡人呀？”杜乐拄着下巴沉思道。
“新加坡人我倒是认识几个，就是不太适合合作。”我也沉思着。
“又能帮助他人，又能帮助自已，这确实是个不错的主意，”李萱看着我问道，“你想找一个什么样的合伙人？”
“嗯。。。我想这个公司就咱们几个志同道合的人一起做就行。新加坡的董事，最好只是挂名分钱，不要参与管理。”
“我有个表姐，是绿卡，她性格跟我差不多，有自已的工作，如果是挂名的话，可以见面聊聊看看。”李萱推荐道。
这是个好主意，都是中国人，思维模式差不多，又沾亲带故的，大家一起合作也放心。我心里合计着。
有道是，自助者天助。这不就万事俱备了嘛！
“嗯。。。”杜乐犹犹豫豫的说，“咱这才来几天，就开公司，能行吗？”
“你觉得不行的原因是？”李萱歪着头看着他问道。
李萱是个脚踏实地的人，有想法，有魄力，思维清晰，逻辑缜密。
我们俩一起看着杜乐。
杜乐憋了半天也没说出个一二三来，主打就是一个不自信，“咱们老老实实找个兼职干几天得了，开公司太吓人了。”
“兼职不合法呀，被抓到怎么办？”我蹙着眉头问他。
“那就被遣送回去呗，反正老师讲什么我也听不懂，肯定是毕不了业的。我回去之前，把被骗的钱赚回来还给我妈就行。”杜乐低着头嘟囔着。
我跟李萱对视了一眼，怒其不争，但我们很默契的都保持了沉默，没有劝他。
每个人都有自已选择的权利，有人想向上，有人想躺平，这就是阴阳之道。
安静了一会儿，杜乐突然抬起头问我，“三合，你记不记得咱们原来住的地方，旁边有个灵隐寺？”
“灵隐寺？”我在脑海里搜索着。
一般国家的寺庙前后是不住人的，但新加坡是个很奇妙的国家，寸土寸金，又尊重各种信仰，所以很多住宅区里，都有庙宇禅堂。
单说芽笼这几条街，举目所见，寺庙，禅室，道观，教堂，印度庙，马来庙等场所，可能就有二十家不止。
信仰满地。
“隔壁好像是有个神叨叨的地方，”我回忆着，“没太注意名字，你说的是那个吗？”
“嗯嗯，”杜乐点点他的大胖头说道，“我之前去过，感觉还挺灵的。反正你也信这些，咱们一起去测一测吧！”
我用询问的眼神看了看李萱。
“去就去呗，我还没见过这种的，一起去看看呀？”李萱又把询问的眼神儿抛回给我。
“行，那就去见识一下。现在？”
“好呀好呀，”杜乐高兴的说，“刚好他们今天有活动。”
“今天有活动？”李萱看看杜乐，又看看我。
我摇摇头。
我之前也没去过，不知道是个什么情况。
这会儿杜乐找到了他的主场了，侃侃而谈，“灵隐寺是每天都开门的，平时大家可以进去上上香。后堂可以拜祭祖先。
每周只有一天，可以问事儿。会有义工过来。”

==================================================


第32章 不刮东风
------------------------------
我们三个人一边说着，一边往灵隐寺方向去。
走到门口时，就能看到屋里屋外都是人，确实很热闹，之前路过的时候从来也没遇见过这么多人。
一个原因是我比较宅，没事不出门溜达。
二个原因是，我在这里住的时间很短。
第一次来，也不知道规矩，我们安安静静的在角落里站着看。
一位义工大姐看出了我们的拘谨，走上前轻声问道，“你们是来上香，还是问事儿？”
“问事儿。”我回答。
“那你在这边排队。”
我顺着她的手指方向看过去，前面已经有好几组人等在那边了。
到了谢，我们走到了队伍的后面。
另一位义工大姐给我们发了一个号码，“一会儿等老师叫号就行。”大姐交代道。
我们规规矩矩的站在队伍里，四处张望。
来的人里，看起来大部分是做生意的，这个场合更像是个聚会，大家在一起聊聊合作上的一些事。
问事儿的人占小部分。
“老师来了。”不知是谁轻轻喊了一句，瞬间大家就都停了下来。
老师没有跟大家寒暄，径直走到佛像前上香，开始祭拜仪式。
我这才注意到，灵隐寺里祭拜的是济公。
香烟袅袅，四下寂静，气氛一下子就庄严肃穆起来。
不一会儿，看见有人抬了一个圆形的大笸箩放在神像偏右侧的位置，里面放着沙子。
三个人围着笸箩。
旁边还坐着两个人。
开始后我才发现，他们采用的是扶鸾。
请神灵附体，代表神明写出文字，传达神明的指引。
围着笸箩的三个人，一位是正鸾，一位是副鸾，一位是唱生。
正鸾手持鸾笔，副鸾扶鸾笔尾端，两位一起在笸箩里的沙子上写写画画。
每写一个字，唱生要负责大声念出来，同时要把笸箩里的沙子摊平，以备写下一个字。
旁边坐着的两个人，其中一个人负责诵读问题，另一个人一个是负责誊抄记录的，记录完，还负责解签。
我的问题很简单，就是：这次合作开公司行不行。
给我的答案也很简单，就是：胸有大志，天不借力。
前面四个字我能理解，“天不借力”我看不明白。
我疑惑的看着老师，“请问，天不借力的意思是？”
老师扶了扶眼镜说道，“天代表上面，也代表政府，就是说，你做的这个事儿，政府层面不支持？”
“嗯？政府不支持？法律我都了解过了，手续上没问题呀？”
老师对我的质疑看起来不太满意，不客气的说，“神明就是这么说的，天不借力就是上面有阻力的意思。下一位。。。”
我跟杜乐和李萱对视了一眼，一起往寺外走。
“你看吧，我就说老老实实干点儿兼职得了，别想那么大，”杜乐嘟囔着说道。
“这不科学呀？政府方面肯定没问题的呀。”我一边说一边想，还有没有可能在法律层面有哪个没考虑到的地方？
百思不得其解。
李萱善解人意的说，“也不着急这两天，咱们再反复想想，考虑周全了再约我姐谈谈。”
也只能这样了。
这个答案，让我想到了在上海机场，老道教我掐指神算时算出来“赤口”的情况。
很像，都是非常的不符合逻辑。
政府方面有阻力？太没道理了，所有的手续都是合法的呀？
到底会是什么原因呢？我慎之又慎的反复考虑。

==================================================


第33章 剑指出气
------------------------------
这时，蔡总打来了电话，“三合先生，昨天看你不太舒服，那今晚还去练功吗？”
“去！”我毫不犹豫的回答道。
光是简单的站在那里就有感应，这个功法还真是挺神奇的，我要再去看看。
杜乐还在做兼职，一会儿他要去刷盘子了。
我把李萱送回家后，就跟蔡总一起去了邻里中心。
我们到的时候，吴师父正在跟几位老学员聊天，桌子上摆了一排的玻璃杯，里面都装着水。
“你们来的正好，”吴师父说道，“我正在考考大家的气感，你们俩儿也来试试，感受一下这几杯水有什么区别。”
“水有什么区别？”蔡总疑惑的问。
看样子这是吴师父心血来潮的想法，蔡总之前也没见过。
“嗯，”吴师父点点头，把手悬空放在水杯上方，说道，“就像这样，用劳宫穴对着水，感受一下。”
蔡总学着吴师父的样子，把手放在水杯上方，依次划过。
走了一遍，疑惑的蹙着眉，又依次试了一遍。
他不太肯定的指着其中一杯水说道，“这杯。。。好像不太一样。”
我在旁边看着又好奇又着急，到底会是怎么个不一样呢？
心里正瞎琢磨着，吴师父用眼神看向我，说道，“你也来试试。”
“好！”我乐得跟捡了大宝贝似的，今天才第二天来，就有此殊荣。
我净了一下心，浑身放松，虚掌依次试过每一杯水，仔细感受着。
走到蔡总指的那杯时，确实很不一样。好像是有一团气浮在杯口，很真实。
手轻轻往下按压时，还能感觉到弹性，软软的，热乎乎的。
我难以理解的用手依次去摸了一下水杯的外壁，都一样，是常温水，不热。
我再次悬空的感受了一下，那一杯确实有很明显的软绵绵热乎乎的感觉，好像这种感觉还很熟悉。
这么有趣？
我不断的对比着其他几杯，想要弄清楚那种就在嘴边又说不出来的熟悉感到底是什么。
在这个反反复复比较的过程中，我发觉在最边上的那一杯水，也有点儿不一样。
那杯也有一股淡淡的暖意飘在上面，不过很淡很淡，虚无缥缈的，不仔细辨别很容易忽略。
我指着那两杯不一样的水，看着吴师父说道，“我觉得这两杯，都有点儿不一样。”
吴师父点点头问，“怎么不一样？”
“都有一种热感，不过中间这杯比较明显，热感比较强。边上那杯热感淡一些。”
“啪啪啪，”吴师父赞许的鼓起掌来。
旁边人也跟着稀稀拉拉的鼓了几下，满脸的不可思议。
一会儿看看我，一会儿看看水，带着难以置信的神情，不断的拿手去感受比较。
师父身旁的大师姐笑着说，“中间这杯，是师父加持过的。边上那杯，是我加持的。”
“这就是我们练的内气外放，可以直接作用于物体，也可以寄存于外物。”吴师父解释道，”好啦，大家好好练，开始上课！”
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
还是那几个简单的动作。
快下课时，吴师父说，大家伸开左手，右手剑指，指向左手掌心，感受一下打出来的气感。
我依言照做，虽然并不抱什么希望。
但奇怪的是，我好像能隐隐约约感受到不一样。
这种感觉很淡很淡，淡到我都有些怀疑它的真实性。
吴师父走过来，示范了一下说道，“你这样做。”
他用剑指悬空指向我的手心，轻轻的画圈儿，一股热乎乎的膨胀感，顺着他画圈的方向在我手心里徘徊，就像小猫尾巴在扫来扫去。
这时，我突然想起来那种熟悉感来自哪儿了！
老道儿给我开天眼时，最开始就是这种软乎乎的热感。
万法同宗？！
我也学着吴师父的样子，剑指画圈，热感越来越清晰，越来越明显，明显到根本无法忽视它的存在。
太不可思议了！
加起来，连热身时间都算上，我也不过才练了三四个小时，就能有如此明显的气感！
看着周围大家兴奋的眼神，我知道，我不是个特例。
大家或轻或重，都能打出气感来。
看着其貌不扬的吴师父，我不禁心生崇敬。
身怀绝技却低调朴实，在这高楼林立的俗世中，默默的做着公益。
也正因为有这些德厚流光之人，世界才充满了希望和温情。

==================================================


第34章 不再为钱所困
------------------------------
在我们回家的路上，李广给我打来了电话。
“三合，你的留言我看到了，真的有这么好的机会吗？！”
从他的声音中，能清晰的听出来他的喜出望外。
“嗯，这个岗位，英语用得是不太多，薪水也不错，但却是实打实的体力劳动，会很辛苦的。”我看了一眼蔡总，跟李广说道。
在李广来之前，我一定要把真实的情况跟他反复强调说清楚，免得他做着美梦，以为新加坡遍地黄金，可以不劳而获。
“没问题，没问题，”李广哈哈大笑着说道，“咱不差力气，你放心，绝对不给你打脸！”
李广说话的声音很大，蔡总在旁边也听到了，他点点头跟我说道，“一听这声音就知道这是个实在人，没问题就把他申请过来吧！”
“需要提供什么资料？”我问。
“简历，护照，毕业证。”蔡总精简的说道。
“这么简单？”
“嗯。”
看蔡总的神态，就知道他在这方面轻车熟路。
李广当下就把资料传了过来，我转发给了蔡总。
***
灵隐寺的签文，我一直没想明白，但这并不影响我的壮志豪情。
虽然我跟之前一样，还是吃着清水煮面条，但之前在被灵光闪耀的那一刻，我就知道，我不会再为钱所困了。
在意识上觉醒之后，我们会清楚的看到自已身上充满的力量。
贫困对我们的打击，就如同珊珊学步的小宝宝，在用小拳头给我们捶着腿。
我们可以选择安住在当下，也可以随时选择换一种生活。
主动权，掌握在自已的手中。
我只是在此刻，选择了安住在当下而已。
***
学校教室里。
“三合，你是不是傻？！”白志高用他那激动的尖锐到劈岔儿的声音质疑我。
他到新加坡之前，跟我一样，都是做老师的，只不过他是教政治的。
他谈起政治形态时，那理论是一套一套的，但对于玄学，他是持绝对的否定态度。
“你个瓜皮！都快吃不上饭了，还天天乐呵呵的！”
“我命好！”反正跟他也解释不通，我只能用无法解释的话来回答他。
“瓜娃子！”他不屑的撇着嘴教育我道，“命运是掌握在自已手中的！未来的一切，都是我们的双手努力的结果！”
我不喜应酬，朋友不多，杜乐算一个，白志高算一个。
我很希望白志高能有一个美好的未来。
我推心置腹的跟他聊着，“《孙子兵法》讲，激水之疾，至于漂石者，势也。对于大势来说，人的努力只占小部分作用。不努力肯定不行，但只靠努力，恐怕也很难有理想的结果。”
他用看傻子一样的眼神看着我，说道，“你读这么多年书，都读到猪脑子里去了吗？竟然不相信自已的双手？！”
要不是知道他是个书呆子，我都怀疑他在开车。
我无可奈何的叹了口气道，“要不然，咱俩打个赌吧？”
我太希望他能客观的看待这个世界了。
“打个赌？打什么赌？你个瓜皮子。”
“赌你无论多努力，你运势都不如我。”我笃定的说道。
之所以这样说，是因为我希望他能用时间看明白，这个世界，是不以个人意志为转移的。
努力，是要有前提的。
但我没想到的是，因为后来我们各奔东西，我没能及时关注到他的变化，再见面时，他竟然从一个极端彻底地弯到了另一个极端，变成了彻头彻尾的宿命论者。
再将他掰回正轨，又费了好多的力气。
这是后话。

==================================================


第35章 被家暴（术）
------------------------------
我跟白志高打赌，虽然是意气用事，但并不是毫无根据的。
这是根据相学，多层面做出的推理。
相学，除了咱们常说的面相和手相，还包括身相，声相，动相等等。
细分的话，动相还分为站相，坐相，行相，睡相，吃相等。
其实我们每个人，都会看相。
一堆陌生人在一起，你会很容易分辨出来，谁勤快，谁懒，谁好说话，谁脾气暴，谁反应快，谁性子急等等。
会，基本都是会的。只是，大部分人看的不够细致，不够系统而已。
白志高在面相上，最大的特点就是皮肤很薄，薄到能看到很多的细纹。
皮肤薄的人，敏感。
太敏感的人担不住福气。
从声相上讲，他气浮于喉，声带紧绷，嗓音尖锐，语速偏快，容易激动，心浮气躁。
他的行相跟声相一致，中气上浮，走路上窜，缺乏沉稳。
其实道家和佛家，以及各灵修门派，都注重呼吸，一方面是因为养生，一方面也是可以调整气运。
气沉丹田，上虚下实，声沉，行稳，气运通达。
养生与气运，看似是两个方面，其实也可以说是同一件事，两者相辅相成。
老话儿说，身弱不胜财。
（胜是承担的意思）
好比身体羸弱的男人，扛不住妻妾成群。
《增广贤文》有句话说，刀利伤人，财大伤身。
一阴一阳之谓道。中庸的平衡之道。
无论是面相、手相、声相、身相还是动相，都是可以变化的。
多年以后，我再次见到白志高时，他从头到脚都是福相，这个以后再细说。
***
吵归吵，闹归闹，即使观点不同，我跟白志高还是天天凑在一起，一有时间就去CAT蹭课。
这天课间休息时，杜乐嘻嘻哈哈的把我拉到走廊上，找了个安静的角落，跟我说道，“大哥，你可真行，又被你算准啦！”
“你说话怎么经常没头没尾的？”我不满的瞟了他一眼。
“嘿嘿嘿，”杜乐嘻嘻哈哈的笑着，根本不往心里去。
收起笑容之后，他把手放在嘴边，遮遮掩掩的说道，“冯姐，被家暴了。”
“嗯？你怎么会知道？”
家暴，一般都不会当着外人的面。
“昨天我回去的早，刚进门，就看见姐夫正揪着冯姐的头发，把她按在墙上打。
就在客厅里面。
看我回来了，又甩了她个耳光后，才出门了。”
“为什么呀？”我也泛起了熊熊的八卦之心。
“因为遛狗晚点儿了。”
“？！”
这是什么理由。
杜乐见我不信，又补充到，“姐夫走了之后，冯姐还坐在客厅哭了一会儿。是她亲口跟我说的。”
“然后呢？”
“然后？她跟我聊了两句话，就赶紧擦擦眼泪，遛狗去了呀。”
“……”
真行！
能屈能伸！真乃大丈夫也！
实在是佩服！
我心里并没有可怜她，也没有幸灾乐祸的想法。
从我搬走那一刻，就把所有的恩恩怨怨，都割舍了。
现在就跟听了一个陌生人无关紧要的故事一样，心中不起丝毫波澜。
简单的聊了几句，我就跟杜乐一起回到了教室。
老师还没来，大家仍然在热热闹闹的聊着天。
在一群嘈杂的声音中，我听到了一句压抑的惊呼，“你这算是被包养了吗？！”
声音不是很大，但因为正在我身后，所以不小心被我听见了。
我看了一眼杜乐，他也正用吃惊的大眼珠子瞪着我，看样子他也听到了。
我又看了看旁边的白志高，他此时正兴高采烈、指手画脚、唾沫横飞的跟薇薇她们在聊着什么，看起来他们几个是没有听到的。

==================================================


第36章 女神被包养
------------------------------
我跟杜乐震惊的对视了一眼之后，又连忙坐直了身体，若无其事的各自翻开了书。
只是悄悄的竖起了耳朵。
“没必要说的那么难听。咱们同样都是陪男人睡，只不过你们不收钱，而我收钱了而已。”一个毫不遮掩的女声传了过来。
听声音，好像是那个公认的女神——采文。
之前杜乐还说过，采文的家里看起来很有钱，上课都是车接车送。
她被包养了？！
我跟杜乐僵着脖子不敢转头，斜着眼，用余光在空中交流着彼此内心的震撼。
“呃。。。”她的朋友好像有些词穷。
采文有理有据的分析道，“你说，你这是何苦呢？交个男朋友，白白被他睡，这不是比还低贱吗？人家至少还有个价格，而你，一文不值！”
“你再好好想想，想通了的话可以找我。我让我男朋友帮你介绍个老板，每个月S＄3000打底，只在他需要的时候，偶尔去陪陪他就行。”采文说道。
那个女生没吱声，可能是在思考，也可能是在犹豫。
采文又继续加了一把火，说道，“咱们的签证又不能合法打工，交个男朋友而已，白给的钱，为什么不拿？”
大概是在她的世界观里，这真的不是个事儿，在说话时，底气十足，毫不避讳。
不但我跟杜乐听到了，坐在附近的人，应该都听到了。
除了还在慷慨激昂的演讲中的白志高。
也幸好他没听见。
这种石破天惊的言论，要是被白志高听到的话，那肯定是兴奋的声音又要劈岔儿了。
金灵儿好奇的问道，“真的只是交男朋友吗？不会插足别人的婚姻吧？”
金灵儿是个超级单纯的人，一米七五的瘦高个儿，浓眉大眼，秀气的小鼻子，一点儿心机都没有。
她家也是小县城的，没见过什么世面，非常能吃苦，现在也是一边上学，一边做着兼职。
大概是她觉得，同样是交男朋友，男生愿意给女生花钱，对女生来说，确实是个好事儿。
采文仔细的介绍道，“那要看你想找一个什么样的了，有未婚的，也有夫妻分居还没离婚的，也有丧偶单身的。”
女生们在聊这种话题时，我跟杜乐两个大男人，即使听到了，也不好意思上去插嘴。
只能梗着脖子，一动不动地装兵马俑。
好在没过一会儿，就开始上课了，我们才松了口气，放松下来。
下课后，金灵儿又去找采文聊找男朋友的事儿了。
白志高不知前因，一听金灵儿说找男朋友，马上激动的插嘴道，“你个瓜娃子，你知不知道谈恋爱要花多少钱？爱情是奢侈品，咱们饭都要吃不上了，交什么男朋友？”
我跟杜乐一听，都心头一紧，赶忙找借口转移话题。
“那个志高，刚才杜乐说上节课老师讲的那个知识点他没听懂，咱们一起找个地方讨论一下呀？”
“就是就是！”杜乐这个憨憨，难得能聪明一回。
趁着采文和金灵儿还没反应过来，我们赶紧推着白志高走了。
杜乐一边往外走，一边恋恋不舍的回头看。
满眼的遗憾，都快溢出来了。
其实即便没有白志高，我跟杜乐也得走了。
已经下课了，其他人都陆陆续续的起身了，我俩要是还继续傻坐着的话，那也太此地无银三百两了。
我搭着杜乐的肩膀，劝他道，“等以后有机会再问问金灵儿就是了。”
“问什么？她找男朋友的事儿？”白志高一脸的疑惑。
“对对对，劝她不要分心谈恋爱。只有好好学习天天向上，才能对得起祖国和人民对我们的期待。”我糊弄道。
“这就对了，你今天的这个觉悟，还是挺高的嘛。”白志高赞许的点点头道。
“那个，我突然想起来了，我还要送李萱回家，你们俩讨论吧，我先走了哈。”我找个借口就溜。
“哎呀，我也想起来还要去上班，快到点儿了。咱们改天再聊哈。”杜乐也找了个借口溜了。
直到走远了，我回头时，还能看到白志高愣在原地，没反应过来是咋回事。

==================================================


第37章 招小人（术）
------------------------------
送李萱回去的路上，她问我：“杜乐说你也会看事儿？”
看事儿？还也会？也，指的是谁？
我疑惑的看着她，没回话。
李萱愣了一下，解释道：“咱之前，不是一起去过灵隐寺嘛！
杜乐说，其实你自已也会。”
哦！原来那个“也”，指的是灵隐寺。
我笑着解释道：“我跟灵隐寺那个不太一样，他们是请仙。我用的是推理。”
“推理？看事儿？”
我哑然，这是跟看事儿几个字干上了。
算了，看事儿就看事儿吧，我问她：“你要看什么？”
她直白道：“是我表姐不太顺，总是招小人。
我就猜着，不知道是不是那方面的原因。想问问你，能不能帮忙去看看。”
“你表姐信吗？”我问。
不信的人，不在一个频道，很难沟通。
上赶着，更不是个事儿。
“还行，不算特别迷信，但也不排斥。她主要是怕花钱。你出场费多少？”李萱问。
出场费？这个词，还挺时髦的。
她表姐愿意出钱的话，就说明还是有信任基础的。
没准儿以后，开公司还要借用她绿卡的身份呢，现在趁机去看看她的运势，也是个好事儿。
那收多少合适呢？
我想了一下。
她怕花钱，那就不能收多了。
太少，又显得不重视。
“要不……算她半天的薪水？”我看向李萱。
我也不知道，她表姐一天能赚多少钱。
无论多少，半天，都可以表示个心意，对她来说，也不至于太多。
我又交代道：“不论多少，都需要是她本人出的。
你替她付，不行。”
李萱点头道：“我觉得没问题，我再跟表姐确认一下。”
说完，她就打电话去了。
不一会儿，她笑眯眯的走过来问：“我姐也同意，那我们现在去，行吗？有没有什么时辰讲究？”
看样子，她还是没懂推理的意思。
我笑道：“推理，还分什么时辰，走吧，看看坐哪趟车？”
到她表姐家楼下的时候，我拉了一下李萱的胳膊。
她回过头，不解的问：“怎么啦？”
然后突然神秘兮兮的问：“是不是……有煞气？！”
我：“……”
看这样子，玄幻小说她是没少看。
我无语道：“咱们在楼下吃完饭，再上去吧。这个点儿，空着肚子上去，你姐给咱做饭，还是不做饭？”
新加坡组屋的楼下，一般都有咖啡店，类似咱们的大排档。
星巴克那种，在新加坡叫咖啡厅。
这里的咖啡店，指的是平价吃饭的路边店。
李萱一琢磨，也认可了我的提议。
吃完饭，我跟李萱，在楼下先转了一圈，才上去。
她表姐在门口等我们。
人看起来很朴素，老老实实，本本分分的。
就她自已一个人在家。
换完鞋，我在各个房间里，溜达了一圈，还好，没有什么大毛病，不用动沙动土的。
家里显眼的位置，都摆了假花。
“假花，还是收起来吧！”我建议道。
表姐问：“假花，不好吗？我刚买没多久还。”
李萱跟在旁边，也看向我，等着听我说说。
“倒也不是一概而论好，或者不好。
假花，是没有生机的。
只有花的相，没有花的气，一切都流于表面。
真的为阳，假的为阴。
人与宇宙万物之间，是有感应的。
周围被假象围绕，遇到的人，也会这样。没有真心。
就会招一些小人。”
李萱问：“这不明摆着，就是不好吗？怎么还说，不能一概而论？”
我解释道：“假花，从五行上，属于木火。
木养肝，火养心。
《黄帝内经》讲，肝开窍于目。所以很多人才会说，多看绿色植物，对眼睛好。
如果本人气机充足，不差假花这点儿生气的干扰，也有人特意用假花，增加木火气场。
气机不畅的人，最好就不要摆这种有影响的物品了。”
“需不需要布个破小人的局？”李萱问。
我笑道：“不用。正气足，外邪不侵。自已生机勃勃，硬气了，负面的人和事，与我们的气运不符，自然就会远离了。”
表姐问：“假花扔了之后，换上真花就行吗？有没有品种的讲究？”
这是个好问题。
“花的说法有很多，家里每个位置，都有自已的五行气场。
每个物品也是。比如植物，五行属木。
要是随便的位置摆放，很容易克到土，伤脾胃。对妇科也不好。
家里，最好是简单整洁，不必要的东西，尽量少一些。
可以对照一下五星级的酒店，那么宽敞的房间和大厅，但极少放什么东西。
这叫留白，宽敞明亮，气机通畅。运势会更好。”
“那花瓶，就这样空着，放在这里吗？”
“不不不不！”我连忙否认。
我此时才更深刻的感觉到，给人“看事儿”，一句话没点到位，就可能惹出事儿。
我很郑重的叮嘱道：“家里，一定不要放空花瓶，尤其是又高又深，口又小，还不透明的那种。”
李萱神神秘秘的问：“小说里经常写，花瓶里藏着鬼，是不是这么回事儿？”
她姐吓了一跳，脸儿都白了，她用力的拍了李萱的胳膊一巴掌，呵斥道：“大晚上的，不要胡说八道！”
李萱不服气道：“真的呢，书上都这么写的。”
鬼？这怎么解释？
要解释清楚鬼，这一晚上也讲不完。
何况她姐看起来，脸色也不太好。
大半夜的，别再吓着人。
我略微想了一下，解释道：“不透明的花瓶内，空荡且阴黑，这样容易使人在精神上，产生不安全感。
尤其是对于神经比较敏感的人来说，更容易胡思乱想，成为困扰精神的一个因素。
如果有风的话，经过狭窄的花瓶口，可能还会产生共鸣之声。
更显得诡异，让人疑神疑鬼。”
“不是真的闹鬼吗？”李萱不甘心的追问。
“呃……”这怎么说呢？
说是，说不是，都不合适。
我正在想着该怎么解释，表姐又拍了李萱一巴掌：“都说了让你不要胡说，还敢说！”
李萱用手捂着嘴，挤眉弄眼的笑了笑。
这个话题，算是过去了。
除了假花，还有其他一些小细节。我也一一给她提了建议。
都是很简单的调整，没多久就弄好了。
时间也不早了，我们没多待，弄好就回了。
晚上的时候，我正在家里看书，QQ突然亮了，我扫了一眼，“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
只发了两个字：“在吗”。
从来到新加坡之后，我们一直没联系过，想着之前在上海机场见面时的情况，我回复了个“嗯”。
刚发过去，她就打语音过来了。
我犹豫了一下。
这大半夜的，不知道她找我干嘛。
萍水相逢，应该不会无缘无故的，打电话来嘘寒问暖吧？
迟疑了几秒钟，我还是接了。
“三合～呜～呜呜～”一接通，就听到那边传来了哭声，上气不接下气的。
“怎么啦？”我一愣，这是出了什么大事儿，能哭成这样？
“我，呜～，我被骗了～呜～呜～我～呜呜～”那边哭的呜呜咽咽的。
被骗了？
我松了一口气。
还好，没有发生什么有生命危险的事。
“哦？有什么不开心的事，说来听听，让我开心一下！”我开玩笑道。
“？！……”那边愣住了，都忘记了哭。
过了好一会儿，传来了咬牙切齿的喊叫声：“王！三！合！”
“哈哈，好了，你总算是不哭了！”我笑道，“你哭的断断续续的，我都听不清楚你说的什么。
你既然给我打电话，好歹先把事儿说清楚，我再看看能不能帮到你呀。”
“你愿意帮我？”她似乎有点儿难以置信。
“那你给我打电话的意思是……”
“我就是想哭而已。”
“……”
“你要是愿意帮我，那就太好了！”她又突然破涕为笑了。
“那要不然，你还是再哭会儿吧！”
“哭不出来了，哈哈哈哈！”她没心没肺的笑着，好像刚刚哭的上气不接下气那个人，不是她一样。
“三合，你现在练成神仙了没？”
“？！”
“就是，上次在上海机场，不是有位神仙爷爷帮你开了天眼了吗？还送给了你几本修炼秘籍。”
“嗯……然后呢？”
“你现在练到什么水平了？”
这天儿聊的，都快聊不下去了……
“就……还是个人。”
我实在不知道怎么接她的话，索性变被动为主动：“你刚刚说被骗了，是怎么回事儿？”
“呜～”她又要哭。
“打住！”我连忙喊道，“一会儿哭一会儿笑的，别搞成神经病，好好说话！”
“噗嗤！”她那边又笑开了，咯咯的停不下来了。
我彻底地无语了。
于是干脆就不说话了，等着她自已慢慢说吧。
她稳定了一会儿情绪，说道：“我不是来咖啡店工作吗？我还以为是跟星巴克那样的工作环境呢！结果没想到，新加坡的咖啡店，指的是路边摊，大排档！”
“薪水呢？”我问。
“薪水倒是相符，就是工作环境不漂亮，也没有空调，也没有帅哥美女。”她抱怨道。
“然后呢？”
“然后？没有然后了呀。”她懵懵的回复道。
我一头黑线。
“你说的被骗，就是指工作环境没有空调？”我不太确定她之前哭的点在哪里。
“不完全是，”她想了一下，说道，“主要是我来干了这么久，发现这里没有什么帅哥。”
说到这儿，她好像又准备要哭。
“呃……”我赶快开口，试图转移一下她的注意力，虽然我还没想好要说什么。
她果然停住了，好奇的问我：“你要说什么？”
我理了理思路，问她：“除了没空调，没帅哥，还有其他问题吗？”
“嗯……工作环境不漂亮。”她想了想说道。
“好，除了这三条，还有吗？”
“没有了。”
“行，那我问你，你来之前，中介公司承诺你有空调，有帅哥，工作环境很漂亮吗？”我问道。
“那倒没有。”小包子诚实的说道。
“那你所谓的被骗，就是说，因为现实与你想象的不符，而不是与对方承诺的不符，对吗？”我问道。
那边沉默了很久，憋出来一句：“王三合，你欺负人！”
我笑起来了：“就问你，是，还是不是？”
“哼！不想理你了！”
“师父上次讲的观点和事实，你还记得吗？”
“哼，不想理你了！”
哎，人生遇见了就是缘分，还是把好事做到底吧。
“这样吧，你在哪个咖啡店工作，我们明天下午没课，中午下课后，我带个朋友一起去看看你。”
“真的吗？太好了！我在勿落。”
我们愉快的约定了明天见面的事宜，我就给杜乐打了电话。
“太好了大哥，那就这么说定了，我明天上午没课，先去做兼职，等中午咱们在勿落见，我刚好有事儿要找你！”杜乐火急火燎的说道。
“什么事？你着急的话，现在说也行。”
“电话里说不清楚，还是等见面再说吧！”杜乐那边，急匆匆的挂了电话。

==================================================


第38章 性病
------------------------------
我到勿落咖啡店的时候，杜乐还没来，我溜达了一圈儿，很快就看到小包子了。
“你吃什么，我请你。”小包子大方的说道。
小包子的工作，就是卖包子。
“还挺应景儿的！”我噗嗤一声笑道。
“什么？”她又懵懵的了。
“小包子，卖包子。”
“嗯？”愣了好一会儿，她反应过来了，咬牙切齿的问，“你说我胖？”
“不是不是，婴儿肥不是胖，是可爱！”我很真诚的说道。
“算你有眼光！”小包子得意道，“我一点半休息一个小时，你等我一会儿，先吃午饭吧。想吃什么？”
“不着急，我还有个朋友过来，都是老乡，等他一起吧。多认识几个朋友，下次想哭，就不用找我了。”我调侃道。
“嗯，多认识几个朋友挺好的，我每天从早到晚都在上班，都没时间认识什么人。”
她一边把冰箱里的一些成品包子，放在蒸笼里，一边跟我聊着天。
不一会儿，杜乐的电话打来了。
“大哥，我到了，你在哪儿？”
“在包子铺这边，你过来吧。”
“我在地铁站这边，要不……你还是先过来找我吧。”杜乐犹犹豫豫的说道。
昨晚他急火火说有事找我，也不知道是什么事。
跟小包子打了声招呼，我就往地铁站方向走去。
杜乐远远的看见我，就跑了过来。
鬼鬼祟祟的把我拉到一个安静的角落，问我：“大哥，你能不能帮帮孙奇瑞？”
“孙奇瑞怎么啦？”我奇怪的问道。
“嘘～”杜乐好像吓了一大跳，缩着脖子，四下看了看，确认周边没人，才用气音在我耳旁说道，“他可能得性病了……”
“什么？”我被他吹得耳朵痒痒的。
“嘘～嘘～嘘～，”杜乐急得跺脚，“小点声儿！”
“你能不能好好说话！”我看着杜乐，有点儿无语道，“就算小声点儿，你也得让我听到呀！”
杜乐又探头探脑的四下看了看，连说带比划的小声道：“就是那个……那个……他说他下面会痛，长东西，还痒。”
“嗯？”我这次是听懂了，也知道杜乐为什么要鬼头鬼脑的了。
“为什么怀疑是……那个病。”我隐晦的问道。
杜乐扯了扯嘴角，表情一言难尽的样子，支支吾吾的说：“那个……他说他跟那个美国女人……”
说了半天，他比手画脚了半天，也没说出个完整的句子，不过我大概也知道他的意思了。
我顿了顿，看了一眼手机上的时间，掐指推算了一下，松了口气，跟杜乐说道：“没什么大事，你让他去医院看看吧。”
毕竟不是孙奇瑞自已找的我，这种事儿，我最好是装作不知道，让杜乐传个话就好。
“他怕是那方面的病，不敢去医院。”杜乐犹犹豫豫道。
“这次是虚惊一场，没问题，你跟他说一声就行。”
“真的吗？”
“真的假的也就这样了，他有女朋友的人，也不用咱俩陪着去医院。”我说道，“你跟他说完了，咱们先去吃午饭。”
杜乐还是不放心，但也只能给孙奇瑞发了个信息。
没一会儿，他收到了回复：“孙奇瑞说，他们下午就去医院看看。”
“嗯，走吧，给你介绍个朋友。”
小包子还没到下班点儿，她挑了一些新加坡特色包点给我们尝尝，有萝卜糕，奶黄包，叉烧包，花生包，翡翠包，虾饺，烧麦等等。
我跟杜乐吃的一言难尽，不太适应这些口味，渴的慌。
我们去买了两瓶矿泉水，又给小包子捎了一杯鲜榨的甘蔗汁，杜乐犹犹豫豫的问小包子：“有没有菜包子或肉包子？”
“有呀，素菜包和猪肉大包都有。”小包子说着，又每样给我们拿了两个。
我俩一吃，还是甜的……

==================================================


第39章 创业危险，打工安全？（术）
------------------------------
好不好吃的，也算是开了眼了。
杜乐心里记挂着孙奇瑞那边，有点儿心不在焉的。
没一会儿，就到小包子的下班时间了。
突然，小包子那边传来“啊呀”一声惊呼。
我跟杜乐连忙跑过去。
原来是小包子拿蒸笼时，手不小心被烫了一下。
她一边吹着，一边咬着牙说，“没事，我用凉水冲一下就不烫了。”
“你这里面有酱油吗？或者面酱，豆瓣酱？”我问道。
“面酱没有，酱油有。怎么啦？”
“你抓紧时间抹一点酱油在烫伤部位，就不会起泡了。”
她依言照做，抹了几遍，又吹了吹。
“你平时要回去睡个午觉吗？”我问。
“净想美事儿，”小包子看了我一眼道，“就休息一个小时，回家的话，还不够来回走路的。”
她一边说着，一边拿了几个包子过来，跟我们坐在了一起。
看起来手不怎么疼了。
“你们吃的怎么样，够不够？要不要再来点儿？”
“够了够了够了，”杜乐吓得连连摆手，说道，“就刚刚那些，也是硬塞进去的。”
“哈哈哈哈，有那么难吃吗？”小包子乐的眼睛都看不到了。
“这就是你的午饭？”我问。
“嗯，公司包吃。不喜欢吃的话，就得回家自已做饭。我吃着还行。”小包子一边吃一边说。
没想到，她这么快已经适应了这边的口味儿。
“那还挺好的，除了没帅哥没空调，至少还有自已喜欢吃的。”我笑道。
她嘿嘿的笑着，看起来也为昨晚的失态，有点儿不好意思。
成年人的崩溃，有时就在一瞬之间。
我跟杜乐也一起，聊了一下我们被骗的经历。
“我们的学费都被骗走了，你至少薪水还是对的。看在钱的面子上，你以后别再为这事儿难过了呗。”我说道。
“哈哈哈哈，”小包子没心没肺的笑道，“你说的还真对，听到你们这么悲惨的经历，我心情确实好多了。哈哈哈。”
她的这个心结打开了，我们今天就算没白来。
东拉西扯的，我们又聊了一会儿生活上的琐事。
聊到了灵隐寺，聊到了创业。
“三合，你也真敢想，还创业？你倒不如说你要修仙，我觉得更靠谱一点。”小包子口无遮拦的说道。
她是一个心无城府的人，想啥就说啥，我并不介怀，跟这种人相处，反而会更轻松。
我笑呵呵的问她，“为什么你不看好创业？”
她瞪着大眼睛看向我，好像我问了一个特别愚蠢的问题。
“据说90%以上的创业者，最后都失败了！你为什么要做这么危险的事情？”她不解的问。
“危险？做什么不危险？”
“打工不危险呀，每个月到点儿就拿工资。”
“你给谁打工？”
“老板呀。”
“老板是不是创业者？”
“嗯...
...是！”小包子好像察觉出，哪里有点儿不对劲了，犹豫了一下说道。
“他创业他也危险，那你为什么要选择给一个处在危险里的人打工，你确定这样更安全？”
杜乐和小包子，一起陷入了沉思。
过了一会儿，杜乐道，“打工的话，老板倒闭了，我还可以换一家公司呀？”
“创业失败了，也可以再注册一家公司重新创业呀？这不算理由。”我说道。
“换工作不会赔钱，但创业失败了，可能会赔很多钱呀？”杜乐说道。
小包子点点头道，“对对对！”
“赔钱？那如果不创业，工作到四五十岁时，万一公司倒闭了，自已曾经引以为傲的技术，又被时代给淘汰了，找不到新的工作，那赔进去的，可能就是自已的半辈子啦。”我把不同选择的可能性，给他们拆开来分析道。
他俩呆若木鸡，看起来大脑已经处于卡机状态了。
“还是创业的风险大！”
“对对对！”
这是他俩大脑宕机重启后，一致得出来的结论。
真是人各有志呀！
“哈哈哈哈，你俩还真默契，这么有共同语言的吗？”我看着他俩此唱彼和的样子，不禁笑了出来。
两个人的脸，刷的一下都红了。
杜乐嗔了我一眼，“咱兄弟怎么开玩笑都行，在女孩子面前，怎么也能胡说八道？”
“哟，这就护上啦？”
“哼，不想理你了！”小包子羞得脸红红的，跑回包子铺里了。
看看时间，她差不多也快到上班时间了。
这时，孙奇瑞给杜乐打来了电话，“杜乐，我的检查结果出来了。”
杜乐看了我一眼，对着电话忧心忡忡的问道，“咋样？”

==================================================


第40章 手艺人
------------------------------
“没事，确实是虚惊一场。”孙奇瑞说道。
“那为什么会……不舒服？”杜乐小心翼翼的问。
“只是有点感染了，给开了点消炎药。”
“哦！那就好，那就好，吓死我了。”杜乐长长的出了一口气，可算是放下心了。
“一会儿有空吗？约着三合，咱们好久没一起聚聚了。”孙奇瑞在电话那头儿说道。
“我们正在一起呢，”杜乐看了我一眼道。
我冲他点了点头。
在刚来新加坡那几天，我们三个人天天黏一起。
开学后虽然也见面，但确实没找到机会好好的聊聊了。
而且我一直很好奇，孙奇瑞到底是怎么做到，在语言不通的情况下，交到美国女朋友的。这次总算能找机会问问了。
跟小包子道别时，看到她还依依不舍的，我笑道，“你俩加个联系方式呗？”
杜乐表情复杂的瞥我一眼，好像既想要，又怪我点出来。
我摇摇头，真难伺候！
倒是小包子，大大方方的拿出了手机。
“三合，谢谢你。”小包子道。
“谢什么？”我故意问。
“谢谢你来看我。”她说着，又伸出手道，“手好了，不疼也不红了。天天倒腾蒸笼，难免不小心会被烫一下。谢谢你告诉我治烫伤好办法，以后就不怕了。”
小包子又笑着道：“也谢谢你给我介绍的新朋友呀！”
“说了这么多，最后一句是重点吗？”我开玩笑道。
杜乐不等小包子回话，脸红红的，手脚并用的赶忙推着我走了。
告别了小包子，我们就去找孙奇瑞了。
孙奇瑞一副劫后余生的样子，感慨万千。
“谢谢你，三合！”他没说谢什么。
“咱兄弟还至于这么见外吗？”我也继续当做不知道。
跟小包子能聊的东西不多，但跟孙奇瑞就不一样了。
我们在一个学校，认识很多共同的朋友，话题就多了去了。
“奇瑞，你知道吗？采文好像是被人包养了！”杜乐八卦的大眼睛，忽闪忽闪的。
孙奇瑞看起来倒不像我俩那么惊讶，一脸看破红尘的超脱，“男男女女，也就那么回事儿吧。”
我跟杜乐对视了一眼，看到了彼此眼中的一副没见过世面的样子。
“好好活着就行，其他都不重要。”孙奇瑞感慨道。
死里逃生的人，大概都会有内心深处的触动。
三个二十出头的人，把天儿聊的暮气沉沉的。
杜乐是个天生的乐天派，这种调调儿，他一会儿就受不了了，强行转移了话题。
“奇瑞，”他眨巴着好奇的大眼睛问道，“你是怎么找到美国女朋友的，你们俩怎么交流？”
孙奇瑞轻轻的笑起来道，“连比划带猜，实在不行，手机还有翻译软件。”
杜乐一副恍然大悟的表情，连连竖起大拇指，“服！”
“人类的基本表情，是相通的，没你想象的那么复杂。”孙奇瑞跟我们分享着。
这就是格局！
没有什么能阻挡爱情的脚步！
我跟杜乐，佩服的是五体投地。
杜乐是个好奇宝宝，“听说……亚洲男人的身体结构，不太适合美国人，你们俩……能和谐？”
我们三个人虽然是比较熟，但还是杜乐和孙奇瑞一起住的时间更长一些，涉及隐私的话题，我主要负责听，极少插嘴。
孙奇瑞大概是在异国他乡经此一劫，身边还能有我跟杜乐这两个朋友，百感交集。
他难得的愿意敞开心扉，给我们指点一二，“咱也是有一技之长的手艺人。”
？！
这绝对是亲兄弟之间，压箱底的金石之言！
语不惊人死不休！雷的我外焦里嫩！
杜乐则是一脸的迷惑。
孙奇瑞看了他一眼，心一横，干脆送佛送到西，又解释了一下，“幸福的生活，要靠双手来创造。”
在说的时候，他还隐晦的配以给力的动作，来辅助表达。
杜乐还是一脸憨相，“这是一句歌词？”
孙奇瑞愣住了！！！
估计是不方便再解释的更详细了。
他是有心想要把好事儿做到底，但没成想，遇到了个无底洞！
我辛苦的憋着笑，残忍的无视了杜乐投向我的求助的目光。
咱自诩也是个读书人，当事人都不方便说了，我就更说不好说了。
杜乐看着我们一副只可意会不可言传的样子，急得直跺脚。

==================================================


第41章 一个圈里支棱三根小棍儿
------------------------------
抑制好奇心最好的办法，就是出现另一个能引起更大好奇心的事儿。
就在这时，金灵儿给我打来了电话。
我没接，把电话放在桌子上，故意让屏幕闪着给杜乐看。
他果然停止了跺脚，眼睛亮了起来，催着我道，“快接呀，快接呀，是不是采文那边有动静了？”
在杜乐的再三怼鼓下，我才从容的拿起了电话。
杜乐在接通的那一瞬间，帮我按成了免提。
我含笑瞥了他一眼，问道，“金灵儿，啥事？”
“采文给我介绍了个男朋友，刚刚说要约我出去，我心里有点儿不放心，想着问问你。”
我似笑非笑的看着杜乐，他嘿嘿嘿的干笑着。
我就知道，肯定是这小子帮我宣传出去的。
从他嘴里出去的，也不一定是什么好话儿。
我扒拉着手指头数了一下，说道，“要是不报啥期望的话，出去开开眼界倒也没什么问题。”
“嗯？没懂。”在某些方面，金灵儿跟杜乐单纯的不相上下。
“就是成不了，但也没危险。”非得逼我说这么难听。
杜乐在旁边捂着嘴，怕笑出声儿来。
挂了电话，我跟孙奇瑞感慨道，“跟聪明的人在一起费脑，跟单纯的人在一起费嘴。”
孙奇瑞哈哈的笑笑没说话，倒是杜乐有点儿疑惑，“你这是在说金灵儿，还是在说我？”
“不错不错，这好几层意思，你竟然都能听的出来！”我笑道。
“你这是表扬我吗？”杜乐非常不确定的问，“怎么听着味儿怪怪的？”
杜乐这忽上忽下的智商，一直是我们大家的开心果。
闹了一会儿，我站起来准备要回家了。
杜乐拉着不让我走，“再坐一会儿吧，没准儿金灵儿一会儿约完会，还能给咱们讲一个有趣的故事呢！再坐会儿！”
也确实好久没聚了，我看孙奇瑞也不着急回去的样子，就又顺势坐了下来。
刚坐下，金灵儿就打了过来。
这么快？！
我跟杜乐对视了一眼，一个约会几分钟就结束了？！
趁我一愣神儿的功夫，杜乐先拿了我的手机接通了，“金灵儿，我是杜乐，你找三合呀？”
杜乐开着免提。
“哦，你们在一起呀，我也没什么事，就是遇着个神经病，找你们吐吐槽，要不然怕气的晚上睡不着觉。”金灵儿压抑着怒火说道。
“怎么啦？约会这么快就结束了？”我问。
“哼！你之前要是说的再清楚一点儿，我刚刚根本就不会下楼！”金灵儿把怒火怼向我了。
“？！”
我无辜的望着杜乐和孙奇瑞，我刚刚说的还不够清楚吗？
金灵儿怒气冲冲地解释道，“来了个老头儿，开了个破车，还拽的要命，自以为是的觉得自已是个有钱人，没见过钱啊？气死我了！”
“没道理啊，他既然那么自信，应该还是会有一点点的原因吧？他开了个什么破车？”我好奇的问。
“我不认识车的牌子！”
“车标长啥样？”
“一个圆圈，里面支棱了三根小棍儿，还细细的！”金灵儿没好气儿的道。
孙奇瑞从头到尾都没参与我们的讨论，悠然自得的在喝着可乐，被这三根细细的小棍儿，一下子整得喷射了。
不知道奔驰听到了之后，会不会难过？
“不是告诉过你，不要抱着期望去吗？”我问。
金灵儿一下子噎住了。
过了半晌，她恼羞成怒道，“王三合！你说话怎么那么气人！”
“哈哈哈哈，我要是直接不让你下去，你怎么能亲眼去看看这个世界会多有趣呢？”我是真心希望，她在不受伤害的前提下，能从不同的角度，看看世界的多姿多彩。
“那是因为，你没看见那个老头子长什么样儿！”金灵儿气急败坏道。
“能把你气成这样，我们已经有画面儿了。金灵儿，你别生气，别生气了哈，下次咱再也不去就是了。”杜乐连忙安慰道。
“还下次？！我这辈子，怕是以后一听到‘男朋友’这三个字，就会恶心。那张老脸，怎么配跟‘男朋友’这三个字联系在一起！！！”金灵儿的声音听起来，都有些抓狂了。
虽然不太厚道，但我们这头儿三个人，还是没忍住，哈哈地笑了起来。
“男人没一个好东西！”金灵儿已经气得开始伤及无辜了。
“这样说就错了，”我循循善诱道，“那个老头子，又不是我们给你介绍的，你要骂，也得骂介绍人。只能说，女人没一个好东西，尤其是漂亮的女人！”
金灵儿被绕懵了。
杜乐冲我竖了竖大拇指，接着说道，“金灵儿，你这么想，我们几个男人，早晚也会是某个人的男朋友，也会跟这三个字联系起来。你想想我们三个人，会不会觉得，那三个字，其实也没有特别的恶心？！”
孙奇瑞也好心的开导她道，“金灵儿，你刚刚说那个车标，是奔驰，今晚再怎么说，咱也认识了一个车的品牌不是，总还是有收获的。”
我们几个七嘴八舌一顿忽悠
，金灵儿很快就被带偏了，“那个破车就是奔驰吗？我之前听人说开奔驰坐宝马，原来奔驰也不过如此。我下次还是看看开宝马的吧。”
“对对对，不能因噎废食，总会有好的。”我们忙不迭的安抚着。

==================================================


第42章 天不助力
------------------------------
日子过得很快，没两天，李广的签证就下来了。
“需要帮你带点儿什么吗？”他在电话里问我。
“嗯……”我想了想，其实也没有特别需要的。
不过我了解李广，他是个很实在的人，欠人情会让他心里不舒服。
“要不帮我带瓶老干妈吧，”我又特意叮嘱道，“记得托运。我来的时候放在手提包里，登机时被没收了。”
这年头，国货超市还不多，老干妈确实也不好买。
李广来的时候，我去接的机，给他安排了一个离他公司靠近的住处，又带他到公司认认路。
蔡总见到李广，满意的拍了拍他厚实的肩膀，立马安排人带他去办准正卡了。
“三合先生有空吗？到我办公室坐坐。”蔡总笑呵呵的邀请道。
我点点头：“好，那就过去参观一下。”
蔡总的办公室不大，在寸土寸金的新加坡，也可以理解。
不理解的是，他的桌子，竟然放在门的旁边，还是背对着门，极少有人这么摆。
我好奇地问：“你这桌子，竟然会放在这里？”
“不好吗？”蔡总有点紧张。
“不不不，挺好的，只是一般人，不会选这么奇怪的位置。”
他办公室的门，在房间的东南角，进门正对的西面是一片窗户，办公桌放在正东，坐东向西，书柜放在西北角。
“哈哈哈，这个位置是我自已选的，我当时只是想着，面向窗户而已。”蔡总解释道。
冥冥之中自有天意，这大概就是福人居福地吧。
“三合先生，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的人，帮我们解决了工人短缺的问题，而且我身体也彻底的不疼了，你真是我的贵人啊！”蔡总真诚的道谢。
他一边说，一边到抽屉里拿出一个红包递给我：“这个红包是谢礼，这次不可再推辞啦！”
我眯眼看了一下，他周身的气场确实已经很清亮了。
我接过红包道：“其实蔡总才是我的贵人啊，既介绍了那么厉害的吴师父给我认识，又给我同学了一个这么适合他的工作机会。”
蔡总哈哈笑道，“那咱俩就不互相客气啦！其实我一直在想，这个红包包多少合适，我多年受骨痛折磨，多少钱都不足以表示我的感谢。
红包只是一个意思，这份人情我会一直记得。
以后三合先生有需要的地方，直接开口，我必全力以赴！”
“好，那我就不客气啦！”
我合计着，马上就要开公司了，难免会跟蔡总经常打交道。
很快，我就知道我想多了。
因为，“天不助力”，揭晓谜底了。
2008年次贷危机爆发，引发了席卷全球的经济危机。
“天不助力”，原来不是政府层面政策不允许，而是真的“天”不逢时。
当时想开公司的初衷，就是要帮助更多的人赚更多的钱。
在这种全球大衰退中，这个梦想，并不容易实现，不裁员就不错了。
顺势而为，天地相应。
虽然不能开公司帮助更多的人赚钱了，但解决自已的经济问题，还是没问题的。
我在JOBDB和JOBSTREET投了几份简历，没几天就收到了两份offer，一份采购执行员，一份中介公司的顾问。
换工作签证，既可以合法工作，又可以申请绿卡。
也许等下次开公司时，我已经拿到了身份，不需要再找挂名的新加坡董事了呢！
无论如何，未来都是一片美好！

==================================================


第43章 没有我教不会的学生
------------------------------
我申请了采购的职位，跟李广一样是SP签证，不过薪水没他高，胜在清闲。
纳加知道我找到工作了，说要给我庆祝一下。
“我们去游泳吧？你会吗？”他问。
“会一点。”
“我不会，你可以教我吗？”
我自信的说道：“绝对没问题，我的第一份工作就是老师，只要你按照我说的做，没有我教不会的学生。咱们去哪里游泳？”
“我住我哥家，他在花拉公园买的公寓，那里有露天泳池，我们可以一边游泳，一边烧烤哦。”纳加眨巴着大长睫毛软，糯糯的说道。
“好主意啊！”
我来新加坡这段时间，还一直没有过想去游泳的闲情逸致呢，现在拿到工作签证了，要开始新的人生了，就从好好放松开始吧！
***
花拉公园的露天泳池。
我俩站在浅水区，水深刚刚沫过胸口。
“纳加，我有一个好办法，可以让你三分钟就学会游泳，你信不信？”我狡黠的眨着眼睛问道。
“合，我是个笨学生，我之前试着学过几次，就是很害怕。可能学不了那么快，你不会嫌弃我笨吧？”纳加委屈的低着头嘟囔着。
“没问题，相信我，照我说的来就行。
首先深吸一口气，憋住，心里默数，看你能数到几？”
他站直了，深吸一口气，闭上眼开始数数。
“36。”他睁开眼说道。
“很好，足够了，这样你就算学会一半了。”
“嗯？！”他迷迷瞪瞪的。
我笑了笑，“你按照刚刚一样，深吸一口气憋住，然后浑身放松，趴在水里，开始数数，我在30之前，把你扶起来，这样没问题吧？”
他想了想，下了很大决心似的，坚定的点点头，深吸一口气，倒入水里。
大概数到六七的时候，人就浮起来了。
我在20多个数时，就把他拽了起来。
他擦了一把脸上的水，惊喜道，“合！我可以浮起来了？！”
“是的。”我挑挑眉。
“再试一次，数到10的时候，把双腿收起来卷曲到小腹，下身重，你就会竖起来，如果超过20你没起来，我会拉你，可以吗？”
“没问题！”他的眼睛里，闪着兴奋的光芒。
他试了一次，就成功的站起来了！
“好啦，我教完啦，你可以自已浮起来，那随便扒拉手脚就能前进了，累了站起来休息一会儿就好。
慢慢习惯，你就会把头放在水面了，就能游的更远，不必经常站起来了。学会了吗？”
“合，我以前其实就是害怕，总怕掉进水里会沉下去，我现在知道自已可以浮起来，就没问题了，最多是泳姿美不美丽而已。”他开心的笑道。
他愉快的自已去练习了，我看了一会儿他没问题了，便也到深水区去游了一会儿。
回来的时候，我很得意得问：“三分钟，没有我教不会的学生，怎么样？”
“I
love
you.”纳加眨着水汪汪的大眼睛，深情的看着我说道。
“哈哈哈，”我笑道，“应该是I
like
you吧。”
“不，”他很认真的说，“我爱你的智慧，爱你的自信，爱你的从容。你在我眼中像天使一样发着光。爱是可以超越性别的，你认为呢？”
他眨巴着湿漉漉的大眼睛，用轻柔的嗓音，说着奔放的内容。
我看着他的神情，抽了抽嘴角道：“我不这么认为，我是个俗人，我超越不了性别，我还是喜欢女孩子。”
他伤心的像个破碎的娃娃一样，想了一会儿，他问：“那我们还能做朋友吗？”
“如果你要超越性别，我建议长痛不如短痛。”我严肃的断绝了他所有的希望。
自此，我唯一的斯里兰卡朋友，没有了。

==================================================


第44章 正宗的新加坡早餐（术）
------------------------------
新的工作很简单，只需要联系供货商，核对发票和清点收货单就可以。
公司还有茶水间，提供咖啡和甜点等。跟之前天天水煮一切的日子相比，简直是天壤之别。
到点就下班，晚上多出了很多时间，还可以看师父留给我的书。
一天晚上，我正看着书，有人来敲我卧室的门。
我开门一看，站着威哥和一个陌生男人。
“威哥？”我很意外，这是我住过来这么久，他第一次来敲门。
平时我们很少到彼此房间串门。
“三合，这是房东。”威哥介绍道。
“房东？”我更意外了，“传说中的房东？来找我？”
威哥和房东都笑了。
“我叫陈文杰，”房东自我介绍道，“蔡总跟我聊到了你，我有点事想请你帮忙。打电话说，觉得不够有诚意，所以想亲自来见见你。”
“陈总好。”
真是物以类聚，人以群分，蔡总就是个体贴入微的人，这个陈总说话也是温文尔雅。
从门打开的那一刻，我就在观察陈总的长相。
他眉毛清淡，根根透肉，秀丽顺直。主吉星高照，灵感强，运势好。
很多人以为，浓眉大眼为好相。
其实，眉毛又浓又黑又粗又长的话，为人冷酷，如逆向生长，还会脾气暴躁冲动。
眉毛清晰透肉，多为智力型的人。
眉毛粗壮者，多为武官，这类人性急胆大，喜欢冲锋陷阵，相对而言会缺乏灵性。
想到了这些，不过是电光石火之间。
“现在有空吗？方不方便一起出去，找个地方坐坐？”
大概是涉及到一些隐私的事，不方便在这里说。
我点了点头，跟在他后面一起下楼。
“我的任务完成了，就不耽误你们聊天啦。”威哥笑着说道。
“辛苦啦，阿威。”陈总点头致谢。
阿威回屋了，就只剩我跟陈总两个人一起向外走去。
我们就近在门口找了家咖啡店，别墅区这边人不太多，也算是安静。
寒暄了几句，陈总就说到了他的来意：“我今天是为我女儿来的，她今年16岁，但是不能出门，一出门就吐。去医院也没查出来什么问题，不知道是不是风水上的原因。可以请先生去帮我看一下吗？”
师父给的书，我看了有一大半了。
在内心里，我是很相信师父传授的内容的准确性，但我更想亲自在生活中验证一下。有这样一个实践的机会，我是很乐意去看看的。
我看了一下时间：“今天比较晚了，明天刚好是周末，咱们约明天上午可以吗？我平时要上班。”
“嗯……”陈总犹豫了一下道，“明天上午约了一位心理医生，我们也不清楚是精神问题还是风水问题，不知道先生您介不介意？或者我们约后天也行。”
“病急乱投医是可以理解的，我无所谓。那位心理医生不介意就行。”
陈总很明显的松了一口气道：“他之前去过，单聊了一次，说明天只是做一套心理测试题，可以有人在场。”
我们愉快的定下了，明天见面的时间。
第二天一早，我下楼时，陈总已经在门口等了。
“我先带你去体验一下，正宗的新加坡的早餐。吃完，咱们再过去。”陈总说道。
“好呀，来新加坡这么久，确实不知道正宗的新加坡早餐是什么样的。”
我对吃的要求不高，对新加坡美食没有什么研究。
陈总带我到了Ya
Kun（亚坤），他自顾的点了两个套餐。
上来了四片面包，两杯咖啡，还有四粒鸡蛋。
鸡蛋，是放在热水里泡着的。
“鸡蛋泡几分钟就拿出来，半生的，加上酱油最好吃。”陈总一边说着，一边操作。
我有样学样，还真没吃过生鸡蛋，不腥吗？我心里犯着嘀咕。
放上酱油，搅拌了一下，确实味道不错，感觉比全熟的更好吃。
烤面包就更好吃了，就是白面包，烤完抹上果酱，脆脆甜甜的，很香。
“亚坤的咖啡比较正宗。”陈总介绍道。
咖啡，我是真的不会欣赏。
“我喝咖啡，都是差不多的味道，最多就是加糖和不加糖的区别。”
“哈哈，三合先生真是个实在人。”陈总爽朗的笑着。
嗯，上等人，人捧人。不会品咖啡，都能被称赞到人品上。我心里感慨着。

==================================================


第45章 不能出门的怪病
------------------------------
吃了早餐，就往陈总家走去。我们到的时候，测试题已经开始做了。
就在客厅里。
一位雍容华贵举止优雅的女人，一位戴着眼镜圆乎乎的小心翼翼的男人，还有一个正在隐忍的小姑娘。
我和陈总静静的找个位置坐下，就听到那个男人问小姑娘：“你能不能听到别人听不到的声音？”
“不能。”小姑娘冷酷的回答。
“你能不能看到，别人看不到的东西？”
小姑娘顿了顿，好像有点忍无可忍了，半晌，咬牙切齿的挤出来两个字：“不能。”
“你能不能……”那位还在问着。
“你能不能，离开我家？！”小姑娘怒了，一边说着一边就站了起来，打断了下面要说的话。
冷酷的离开了客厅。
男老师看着陈总，尴尬的笑了笑，道：“就目前看起来，没有什么大的心理问题，只是有些暴躁而已。”
“辛苦啦！”陈总客气的送客去了。
我站在客厅静静打量着，进门右手边是沙发，东墙挂着电视，放着富贵竹，北墙挂着字画，看起来没什么问题。
“先生，请坐，喝杯茶。我是古拉的妈妈。”女人自我介绍道。
我点点头，原来小女孩叫古拉。
转头看到陈总回来了，我看了看陈太太，又看看陈总，问道：“方便转一下吗？”
“当然！”陈总在前面带路。
我跟陈太太点头示意了一下，就跟着陈总从外面先转了一圈。
这是一座独栋别墅，正南开大门，前面是草坪和停车位。后面是厨房。
放眼望出去，四周也都是小别墅，地势平坦。
中规中矩，也没有什么大问题。
卧室在二楼，我看了一眼，在犹豫的思忖着，不知道方不方便。
陈总问：“要先看看我的卧室吗？”
我点了点头，上楼看了一眼，也没看出来大问题。
陈总轻轻的敲了敲隔壁房间的门：“古拉？”
“进。”冷酷干脆，好像多一个字都不愿意说。
倒也没听出来太多暴躁的情绪。
我站在门口看了一眼，房间里很暗，拉着窗帘，我看向陈总，问道：“我可以单独跟古拉聊一下吗？”
陈总看向古拉，她面无表情，没同意，但也没拒绝。
“那你们先聊着，我下去准备些水果给你们端上来。”陈总说着，就下楼了。
我走了进去，没关门，找了一把椅子，在靠近门口的位置，自顾自的坐了下来。
“聊什么？”古拉冷冰冰的问。
“我可以看见别人看不到的东西。”我慢悠悠的说道。
“噗嗤，”古拉笑了一下道，“那你应该去做一下刚刚那套题，没准做完就可以被抓起来了。”
“所以我不做。”我笑道。
古拉淡淡歪了一下嘴角，没再说话。
“可以打开窗帘吗？”我问。
“我不喜欢太亮。”
“那拉一点点可以吗？”我试探着问。
哗啦，窗帘被拉开了一半。不过她还是很冷酷，一个字都没说。
“你父母很担心你，想让我来看看，能不能帮上什么忙。”我直言不讳道。
“你会干什么？”
“看鬼。”
她轻哼了一下：“那你看到了吗？”
“没有。”我道。
“你倒是诚实。”她哼了一声，“那你可以走了？”
“能再坐会儿吗？”
她无语的瞥了我一眼，没吱声，转过身到书桌前，看书去了。

==================================================


第46章 人人都是神经病（术）
------------------------------
这个古拉，看起来除了阳气弱一点，并没有什么大问题。
“你为什么不要出门？”我直接问道。
她背对着我没动，静静的过了好一会儿，回复了两个字：“恶心。”
“为什么恶心？”她看起来身体也没什么大问题，我是真的很好奇。
她静默了很久，转过身来，看着我的眼睛。
又盯了很久，好像在纠结要不要说。
我一直安静的等着。
不知她是想自救，还是想分享，最终，她开口问道：“你出门的时候，尤其是在公交地铁，商场饭店等人多的地方，你有没有想过，你吸进去的那口空气，是从谁的嘴里吐出来的？”
“嗯？！”我愣住了，这是什么怪问题？
她蹙着眉，表情复杂的说道：“我一想到，我吸入的这口气，可能是从旁边那个邋遢的胖大叔嘴里吐出来的，就忍不住想吐。”
“你……还真是个妙人儿！”我不由得赞叹，“我还真没思考过，这么深奥的问题。”
凡事经不住琢磨，我很认真的想了想，这么一琢磨，太有画面儿了，我都感觉到恶心了。
古拉大概看出来我想吐的表情了，开心的咯咯咯的笑起来。
我看着她幸灾乐祸的样子，问道：“痛苦由两个人分享，会减少一半，对吗？”
“哈哈哈，你说这是不是很恶心？我不出门，是我有毛病吗？”她一副找到知音的样子，理直气壮的说道。
我皱着眉：“经你这么一启发，我就想的更多了。那都可能不是他上面的嘴里吐出来的，而是下面的眼儿里出来的，又被你吸到嘴里去了，啧啧啧……”
她一听，顿时整个人看起来都不好了，强忍着恶心，使劲的咽了两口唾沫，最终没忍住，跑到厕所里，哇哇的吐去了。
“哈哈哈哈！”这回轮到我笑了。
我暗自庆幸，幸好我坐在靠近门口的位置，离她比较远，不然她可能根本就没法跟我聊，直接就要去吐了。
她一边吐，我一边没良心的笑着。
陈总端着水果站在楼梯口，听着屋里异样的声音，上也不是，下也不是。
我在门口笑着对他摆了摆手，他犹豫了一下，又退了下去。
古拉一直吐到跟泄了气的皮球似的，绵软无力的坐回书桌前。她用哀怨的眼神瞅着我，可能连让我滚的力气都没有了。
我笑道：“跟你开个玩笑，怎么还当真了呢？”
她又用力的瞪了我一眼。
“你没病，就是想的太多了，最多算是有点心理疾病。”
“你才有病。”古拉不服气的嘟着嘴，小声反驳着。
“你果然是个妙人儿，这都被你发现了。”我赞同道。
她愣了愣，仔细的琢磨着我说的，是正话还是反话。
我直了直身体，很认真的解释道：“其实，每一个人，或多或少的都有点儿精神疾病，症状略有不同。有抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
这些病有一个共同的特征，就是大脑不受自已的控制。
也就是俗话说的，想太多。
很多人会轻飘飘的说，不要想那么多就行了呗。
其实，没有人可以控制住自已的大脑，说不想就不想。
安静的打坐3分钟，就会发现，大脑根本不受自已控制的，会不断冒出来各种的想法，比自已平时能意识到的，多的多的多。
大脑，本来是为我们所用的，是我们处理问题的一个工具，但我们却控制不了它。
所以说，大家或轻或重的，都有点儿精神问题。”
“咯咯咯，”古拉开心的笑了起来，“你这话说得好，听起来很有道理。看起来，我不是另类啊。”

==================================================


第47章 洗心养神功（术）
------------------------------
“不会因为大家都有病，你就不想治了吧？”我问。
“说的你能治似的！”顿了一下，她突然眼睛睁的大大的，上身前倾，好奇的问，“你真的能治？”
她虽然说的是疑问句，但每个毛孔都赤裸裸的写着：我不信。
“试试呗，”我笑了笑，“反正我会离你远点儿，尽量不恶心着你。”
她撇了撇嘴，估计是又想到刚刚吐的两腿发软的瞬间了。
“先试10分钟的？”我问。
“怎么做？”
“出去绕着房子，溜达溜达就行。”
她眯着眼，歪着头，挑着眉，考虑了一会儿，带着挑衅的意味说道：“那就先信你10分钟。”
她那眼神里，清楚的传递出：不好用的话，你就死定了！
我笑笑，站起来往外走去。
这个不服输的小姑娘，身体比嘴巴诚实多了。
虽然不承认自已有病，但她看起来特别希望当个正常人。
往楼下走的时候，我问她：“你除了觉得空气恶心，还有什么其他症状吗？”
“不能跟其他人一起吃饭。”她道。
“原因是？”我虚心的求教。
这种天才型思维的人，我可不敢妄自揣测。
“一起吃饭的话，别人用筷子夹着食物放在嘴里，筷子上就会粘上他的唾沫。再夹盘子里的菜的时候，他的口水就会沾到菜上。你不觉得混着别人口水的菜，吃起来很恶心吗？”她一边说着，一边又感觉要反胃了。
“好了好了，我懂了懂了！”抹着别人的口水的饭菜，吃起来确实感觉恶心。
不知道也就罢了，眼睁睁的看着抹上了别人的口水，还能吃下去的，那都不是凡人。
我不敢顺着这个话题再聊下去，怕她真的吐出来了。
“也就是说，除了洁癖，你没什么其他症状是吗？”我问。
“嗯，你这么说也对。”她点点头，向下撇了撇嘴角道，“其实，我就是比其他人更爱干净而已。”
“对对对！”我附和着。
你说的都对。
一楼客厅，陈总和陈太太看我们下来了，连忙站了起来，满眼期待的看着我。
“我们出去溜达一下，试试效果。”我解释道。
他们连忙点头：“需要备车吗？”
“不用，就在门口走走，几分钟就回来了。”
走到大门口时，古拉歪着头问我：“你打算怎么治我？”
我落后她好几步，跟她保持着一定的距离，生怕靠近了，她会吐出来。“你又没什么病，没打算给你治。”
她被气笑了，停住了脚步：“你不会是个骗子吧？”
她一停，我也赶快停了下来，生怕靠的太近了：“溜达一下试试呗，万一好了呢？”
“你干了什么我就好了？！”她叉着腰问我，“就算是好了，也跟你没关系！”
“那没事儿，反正我又不是跟你收钱。你只要能正常出门了，我自然有一套说法，就看你爸信不信呗！”我仰着下巴道。
“无赖！”她气哼哼的转过身，往前走去。
看起来是甘拜下风了。
“在溜达的过程中，你把所有的注意力放在你依次看到的颜色或形状上，比如，红色，黄色，灰色……或者三角形，正方形，五角形，多边形……选择其一就行。”我说道。
古拉回过头，抛了个让我自已体会的眼神儿，一声不吭的往前走着。
我远远的跟着，也默默的做起了这套简易的洗心养神功。只需要把注意力，放在物质世界里就行。
就像小婴儿一样，看什么，都炯炯有神，充满好奇。
世界上，最快乐的人，就是小宝宝。
他们随便摸一摸啃一啃，都会咯咯咯的笑得像个小天使一样。
那种发自内心的笑意，是带着治愈的光。
哪怕天上掉馅饼，买彩票中了头奖，也无法发出那么纯粹的笑容。
注意力，就是神魂。
我们说一个人走神儿了，魂飘万里，就是指注意力不在了。
注意力，就是生命力。
越具有生命力的人，注意力越集中。反之，生命力散失的人，注意力也随之消散。
注意力，也是钱财。
你的注意力在漂亮衣服上，那你的钱就跟着注意力一起，被漂亮衣服收割走。你的注意力在美食上，你的钱财就会被美食消灭。
所有的商家，不论是做魔性的洗脑式广告，还是请明星代言，无非也就是为了吸引更多的注意力。
注意力在哪，钱就在哪儿，生命力就在哪儿。
能长期吸引注意力的企业，是充满了活力和生命力的企业。

==================================================


第48章 注意力就是生命力（道）
------------------------------
人也一样。
把注意力放在自已身上，我们会感觉充满力量。
把注意力放在无聊的小视频上，我们会感觉空虚疲惫。
把注意力放在实实在在的物体上，我们会感觉真切踏实。
把注意力放在虚无缥缈的想法上，我们会感觉陷入梦魇。
古拉，就属于陷入了一种生活的梦魇。她说的都对，但人不能活在真空里。
问题本身，就是答案。跟这个世界连接的少，那多连接就好了。
在阳光的沐浴中，感受这个真实的世界，会生发出一种无法言说的体悟。
只有亲身体会过，才能知道。
就好像，除非你亲自去闻一下栀子花的香味，否则，再多华丽的语言，也无法表达出那份清甜又纯净，还带着一点儿小倔强的香味。
古拉在前面慢慢的走着，越走越沉静，在拐角的小花园边上，她停了下来，似乎被美景吸引到流连忘返。
我一直静静的跟在她身后，她走我走，她停我停。
走走停停，回到家门口时，已经是半个多小时之后了。
“感觉怎么样？”我问。
“世界真美！”她笑了起来，笑得跟世界一样美。
“不错，悟性很高！”我不吝夸奖。
“是吧，我就觉得我是小仙女，充满灵性的天才。”
“对，天才跟疯子一线之隔。傻呼呼的人肯定不会去研究，自已喘的气儿，是从哪里放出来的。”
“你！”古拉气哼哼的瞪着我，“哼！美好气氛的破坏者！”
看起来她已经不想吐了现在。
“怎么样？”陈总和他太太站起来问道。
“小仙女点评一下呗？”我含笑看着古拉。
“一般般。”她斜着眼，看着我。
“诶，你要是说没效果，那我就不继续了。”我摇着头道，“我也就这点儿水平了，没用的话，那我也没招了。”
小样儿，我还拿捏不了你了？
“啊？没效果吗？”陈太太紧张的问。
古拉不情愿的嘟着嘴道，“就……还行吧！”
“真的吗？！有好一些了？”陈总兴高采烈。
“有点儿水平，”她勉为其难道，“不过不多……”
“呵呵，”我笑了，“要得到天才小仙女的肯定，还真是不容易。其实你已经掌握了解决的办法，自已经常练练就行。需要的话，我再带你两天，巩固一下也行。”
“就带我溜达一圈，就想完事儿呀？哪有那么便宜的事！必须得等本公主完全好了才行！”古拉言不由衷道。
“完全好？我还有让你痊愈的本事？”我笑问。
“你？！哼，有没有本事，你都得来！”古拉蛮不讲理的跑回卧室了。
“记得卧室常打开窗帘，多通通风，随时抬头看看窗外的景色，对你有好处。”我冲着她背影说道。
她一声不吭的，就把门关上了。
“她被我宠坏了，三合先生，您多包涵。”陈总客气道。
“没事呀，她就是个小孩子。”
跟小孩儿，有啥好计较的。
“三合先生，请问古拉是哪方面的原因？是因为我家风水不好，所以你们刚刚才要出去吗？”陈太太紧张的问。

==================================================


第49章 很正确的废话
------------------------------
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉……？”
“她就是太聪明了，就像她自已说的，天才的小仙女。”我想到她说话时俏皮的样子，不由得笑了。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
陈总解释道：“古拉确实很聪明，从小就古灵精怪的。就是最近几年，慢慢变得有点沉闷了。但学习成绩也都还不错，她基本可以过目不忘。”
“嗯，古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”我仔细的解释道，“一阴一阳之谓道。万事万物，都要阴阳平衡。她又喜欢拉着窗帘闷在屋里，阳就更少了，进入了恶性循环。”
“那需要我们做些什么？”陈太太问，可能是想起来我刚刚叮嘱古拉的话，“多拉开窗帘就好了吗？我们还可以多做些什么？比如请一些能增加阳气的护身符，或者风水物件？只要效果好，我们都愿意去做。”
父母对子女，恨不得掏心掏肺，把全世界最好的都给她。
“没那么严重，”我笑道，“什么都不用买，她又不是中邪了。她自已有心要变好，稍微点她一下就够了。”
陈总和他太太，一副完全不理解的表情。
我耐心解释道，“《黄帝内经》二位听说过吗？”
“听说过，很厉害的一本古书，不过没看过。”
“嗯，《黄帝内经》有句话：病不许治者，病必不治，治之无功矣。
意思是，得病人自已想好，也就是说有求生的欲望，这个病才可以治。
其实西医，对于重大疾病，也讲求这个，要看病人自已的求生欲。
古拉自已很想变好，有这份心就够了。
她唯一的问题，就是想太多。
想太多的反面，不是别想太多，因为这是一句很正确的废话，根本做不到。
想太多的反面是，尽量少用脑。”
看着陈总夫妇的表情，我知道，要想解释明白，不太容易。
“少用脑和别想太多，听起来有点像，都是要达到一样的结果，区别是发力点。
这是天道思想的阴中有阳，阳中有阴。
别想太多，发力点在自已，控制自已别想，但事实上，根本控制不住。
因为控制，是用脑来控制。
想用脑，控制自已不用脑，这很荒谬。
尽量少用脑，发力点在外。
脑袋之外，又能跟脑相提并论的，是心。
我们常说心脑，也说心神。心神安宁，就不太用到大脑了。
心神的维度，比大脑要高的多。
心神用得最好的人，就是小宝宝。
小婴儿刚出生，一年的时间，学会说话，这对他来说是一门全新的外语。还能学会走路，学会吃饭，还学会穿衣服等等。
在没有任何逻辑思维的基础上，一年时间，要学会同等体量的内容，大人是很难做到的。
尤其是在这整个的学习过程中，宝宝是快乐的、好奇的、主动的去吸收，而不是被动的、充满压力的，靠意志力克制自已去努力。
所以评判一个人的心理健康程度，有一个很关键的标准就是：情绪积极，热爱学习。”
“太对了！”陈总拍着手道，“我竟然从没想过小宝宝在刚出生时，是如何做到快快乐乐学那么多东西。听先生一说，我感觉自已的整个思维都开阔了。先生真是有大才的人！”
“不，我就是个搬运工，把老祖宗的智慧转述出来而已，可能还表述的不够清晰，我尽力而为。”我笑道。
陈总道：“新加坡人，被称为香蕉人。外面是黄色的皮肤，但是里面是白色的。我们更接近于西方人的思考模式，不太理解中国的阴中有阳的这种思维方式。但并不影响我，听君一席话，胜读十年书。”
“陈总的华文水平，还是很高的。”我真诚的赞叹道。
不但表达流畅，还会用成语，这对新加坡人来说，是很不容易的。
“古拉聪明，随我。”陈总开玩笑的说道。

==================================================


第50章 咱俩不是同一个物种
------------------------------
说到古拉，我接着解释道：“想法看不见，为阴。相对的，看得的见的实物，为阳。
眼睛是心灵的窗户。打开这扇心灵之窗，让阳入心，洗去心里过多的阴霾，就好了。
古拉其实已经学会了，她自已多练习就行了。
我再陪她一起多练习两天也行，把这种行为方式，变成一种习惯。”
“那就多麻烦三合先生了。”陈总客气道。
我们愉快的约好了时间，明天定的上午。后天是周一，定在我下班之后。
古拉确实是个很有灵性的人，她的变化非常明显，第二天见面时，她已经会主动挑起话题了。
“大师，你再给我讲讲阴阳呗。”
她这个称呼，多少带着戏谑的意思。
见我不跟小孩儿计较，陈总夫妇便也没多说，坐直了身体，侧耳细听。
“阴，泛指向下的，低沉的，不动的，看不见的，等等。
阳，泛指向上的，活泼的，明面上的，温暖的，等等。
多运动也是阳，所以有人心情不好时，跑一跑，爬爬山，晒晒太阳，就好了，这都是补阳。
平时想的多，为阴。
想好了，就去做，做为动，动为阳。只要开始做，这就是注入了阳，力量就产生了。”
“难怪我有时候会有无力感，原来是想的多，做的少。”古拉点点头表示理解了。
“任何时候，都要阴阳平衡。
读书，光进不出，就成书呆子了。
钱，光进不出，那就成个储钱罐了，早晚都是给别人留着的。”
听得他们一家三口频频点头，不一会儿，又不约而同的哧哧的笑了起来。
看来，这是听懂了。
第三天，我和古拉出门的时候，陈太太小心翼翼的问：“我可以跟你们一起，去走走吗？”
陈总也一脸期待的看着我。
“可以呀。”我看古拉已经很正常了，一点也不孤僻了，人多一点也没问题。
陈总夫妇喜出望外的，跟在我们后面。
我特意落后了几步，跟他们走在一起。
古拉在前面带队。
她蹦蹦跳跳的，一会儿跟花朵聊聊天，一会儿跟大树打个招呼，一会儿跟蓝天白云抛个媚眼。
完全活在无我的喜乐里，丝毫也不在乎旁人的眼光。
呃……看起来有点儿像神经病。
“她也太活泼了吧？！”陈太太不可思议的问。
可能是见了太久古拉孤僻冷酷的样子，一下子不适应。
“跟小猫小狗说话的人多了，她只是说话对象是花花草草而已，没什么大问题。”我说道。
“是的妈妈，自从得了精神病之后，我感觉精神多了！”古拉转过头，哈哈的笑着吓唬陈夫人。
“我觉得女孩子就应该这么活泼开朗，古拉小时候就是这样无忧无虑的。快乐无价！”陈总感动道。
陈太太喜极而泣，悄悄的在擦眼角。
古拉一边雀跃着，一边转过头看着我，问道：“你说你教我的，是简易版的洗心养神功？”
“嗯。”我点点头，不理解她想问什么。
“那就是还有完整版？”
“嗯，有个词叫六根清净。六根指的是，眼耳鼻舌身意。洗心养神是从这六个方面净养。我教你的是眼净。”我如实说道。
“我要全部都学！”古拉志在必得道。
“你现在已经很好了。完整版带着心法，有点复杂，还需要拜师，你没必要。”
“不，就要，拜师算什么，嫁给你都行！”
“咳咳咳……”我一下子被自已的唾沫呛到了，咳嗽了半天，憋的老脸通红。
“古拉，不要胡闹！”陈总严肃的喝止道。
古拉也不搭腔，就一直盯着我，非得等我都回复。
“呃……你是小仙女，我就是个俗人。咱俩不是同一个物种……”我绞尽脑汁的找借口。

==================================================


第51章 桃花乱乱开
------------------------------
“没有事，我不嫌弃你！”古拉一副屈已待人的样子。
我大脑进入高度旋转中，火星子四射，都快干冒烟了！
“古拉，不要没大没小！”陈总再次出言警告。
“谁没大没小了？我已经16了，谈两年恋爱结婚刚好合适呀！”
我一直没找到合适的说辞，听到这话，大脑直接宕机了。
两年后？18岁？结婚刚好？！
古拉看我脑袋转不动了的样子，很“体贴”的解释道，“法律规定，18岁就可以结婚了呀。”
“法律是这么规定的？！”
我之前只是了解过新加坡的公司法，还真不了解婚姻法，不知道她是不是诓我。
“对呀，三合哥哥，你说是不是时间刚刚好？”古拉满含期待的目光看着我，一丝心虚都没有。
难道新加坡真的是18岁结婚？
诶，不对，新加坡几岁结婚跟我有什么关系？！
差点儿掉坑里。
“古拉！”陈总看着我被缠的哑口无言的样子，脸都黑了。
我前几天刚解决了一朵男桃花，这马上又开出来一朵未成年，这是什么运势？！
我暗暗下了决定：回家后，马上巴拉巴拉师父的笔记，看看里面有没有斩桃花的办法。
这时，陈太太电话响了，“姐姐，”她温柔的称呼着，“什么？我们马上过去！”
她瞬间变了脸色，慌乱的挂了电话，跟陈总解释道，“阿茵的胎好像不稳，我们过去看看她吧。”
“你们有事就先去忙，我先回去了。”我刚好找个借口溜。
“三合先生，”陈总叫住了我。
“嗯？”
陈总沉吟了一下道，“你方便跟我们一起去吗？阿茵是我们姐姐的女儿，之前产检一直没问题，突然说胎不稳，不知道是不是非医学的原因。。。”
陈太太一听，也小鸡啄米似的点头认可，满眼期待着看着我。
我倒是确实没有事，不过古拉。。。
我余光看了一下，她此时一脸焦急，估计也是担心她的这位姐姐，一点儿也没有刚刚胡闹的样子了。
“好吧，”我应允到，刚好多增长一些实际经验。
陈总开着车，不一会儿就到了阿茵家。
她躺在床上，围了一圈人，怕太拥挤，还有一些人站在客厅里，大家都面露忧色。
陈太太找了个安静的地方，先给我介绍了一下她的姐姐，“三合先生，这是我姐姐Judy朱迪。”
又跟她姐姐介绍了一下我，“姐姐，这是三合先生，古拉就是他帮忙调整好的。”
朱迪客气的跟我打了招呼，又拉着古拉的手道，“古拉，你看起来确实跟前几天不一样了，今天像个小天使一样。”
“阿姨，我是小仙女。”古拉纠正道。
“好好好，是小仙女，不是小天使。”朱迪宠溺的附和着。
朱迪又将视线向我，诚恳的说道，“请三合先生费心，帮忙看一下我女儿是怎么回事？”
在走进来时，我已经看了个大概，心里思忖着，尽量找个委婉的措辞。

==================================================


第52章 啮指痛心（术）
------------------------------
“她的情况有点复杂，”我顿了顿，“不只是一个两个原因导致的，而是很多原因层层叠叠综合在一起的。最好我们重新约个安静的时间，我先和她本人谈谈。”
“这个不难，”朱迪冲着男人轻轻喊道，“阿隆。”
一个微胖的年轻男人走了过来。
他双手垂在身侧，手指暗暗的在不停的揉搓着，似乎在试图缓解内心复杂的情绪。
“这是我的女儿的丈夫阿隆，”朱迪介绍道，“这位是三合先生，是小姨介绍过来帮忙了解一下阿茵情况的。不过需要一个安静的环境，你带大家去客厅喝杯茶吧。”
阿隆温和地向我们点点头，然后去招呼客人了。
陈总和古拉紧随其后，去往客厅。
陈太太留下来，跟我和朱迪一起。
“三合先生，请！”朱迪在前面引路，我们一起向阿茵的房间走去。
房间简洁而温馨，处处都透露出一种和谐的气氛。
阿茵白白净净，圆形脸，皮肤光滑干净，皮肉厚实，功德纹明显，一脸福相的人。
功德纹，在眼下，子息宫位置，此处也称为阴德宫。有小横纹，代表此人经常积德行善，有灵性和福报之人。
我在观察她的同时，朱迪和陈太太，跟她介绍了一下我来的原因。
“三合先生你好，”她带着笑意，眼神平静，“我之前检查都挺好的，今天也是例行产检。不过，医院说情况有点儿复杂，建议我去中央医院再复查一下。目前还没去，我个人没有异常的感觉。”
她并没有藏着掖着，直接明了地讲述了一切。
没有让我先开口，试试我测的准不准。
她没有玩这种小聪明，而是展现出了光明磊落的品格和大格局，令我暗暗赞赏。
“在怀孕之后，你有没有遇到任何会影响到胎儿的情况，你能意识到的？”我问道。
朱迪着急的欠了欠身，似乎有点儿坐不住了，可能是不理解我为什么问这种问题。
陈太太轻轻的抚了抚她的肩膀，给了她一个安心的眼神。
阿茵歪着头，认真的想了一下。
“有一次我炒菜时，炉灶高度刚好在腹部。当时有一念闪过：孕早期胎儿怕高温。”她娓娓道来，“不过后来一想，孕妇谁不做饭，何况我又很少自已做，不会有影响的。这算吗？”
“嗯，”我点点头，“一念闪过，是心的感应，再后面的分析是大脑的推理，心比脑的维度高很多。”
“孕妇偶尔做个饭都不行？！”朱迪有点儿接受不了这种说法。
我礼貌的点了一下头，“孔子有个弟子叫曾子。他有一次上山砍柴，他妈妈有事找他，想让他早点回家。那时又没有电话，她想到了母子连心，便忍痛咬了一下自已的手指。曾子在外突然感到一阵心痛，担心妈妈在家里出事儿，就马上跑回去了。
这就是著名的啮指痛心的故事。
曾子一念闪过，突然心慌，这就是心的感应。
这个故事，并不是为了让大家不要咬手，以免家人心痛。”
我蹙了蹙眉，要把这个逻辑解释清楚，好像有点难。
“三合先生，我姐姐就是有点太着急了，烦望多多见谅。还请继续。”陈太太很会审时度势的连忙打圆场。
嗯，能不能听懂，看个人造化吧。
我又看向阿茵，问道：“还有其他事儿吗？”

==================================================


第53章 报恩宝宝
------------------------------
阿茵又想了一会儿：“我有个特别要好的朋友，她无论有什么事儿，我都会尽心尽力的去帮她。哪怕自已搭进去钱，也无所谓。
但上个月，她去台湾，我请她帮我带两包零食回来。她不但跟我收了零食的钱，还额外加上了路费。
我帮她的忙时，花的钱，我根本就没想着跟她要过。
她呢？
不但要，还额外多加，要赚我的钱。
虽然这不是什么大钱，但这件事情，让我有些伤心。
听说孕妇心情不好，对胎儿也有影响。”
“嗯，”我点点头肯定道，“能自已意识到问题，是最好的。
如果在之前，你也跟她算的清清楚楚，也赚她的钱。
遇到台湾的这件事，你是不是就不会难过了？”
“是的，但那么计较，还算是朋友吗？”她不解的问。
我笑问，“比如你有个朋友开饭店，你去吃饭。他不收你钱，你觉得这样够朋友？还是打个折，收你一部分钱，只是他少赚你一点儿，你觉得够朋友？”
“不收不好，会显得我是故意去占他便宜似的，这样以后我就不好意思再去了。还是打个折，给个友情价，我也能省点儿，他也能赚点儿，这样更像是朋友。”她很坦诚的说道。
我轻轻点点头，没有开口，以免打断她的思路。
“哦！我明白了！”她突然提高了声音，“如果我以前也赚我朋友钱，少赚一点，打个折，她不会觉得我不够朋友。我也不会因为她以后不真心实意的帮我，而有怨气，因为我之前也因为她，而赚了钱。”
想透之后，她笑得阳光灿烂。
“你能想通这些，真的很厉害！”我由衷的赞赏道。
看她的领悟能力比较强，我慢慢的给她聊一些更深的真相：“你腹中的这个宝宝，是个报恩宝宝。他是菩萨转世。
你最好遵医嘱，去中央医院检查一下，再做决定比较好。”
“嗯……你的意思是……报恩宝宝，菩萨转世不好？”阿茵犹豫道。
“一阴一阳之谓道，福祸相生，生死相随，没有什么绝对的好和不好。
报恩宝宝。
报恩，是因为她曾经接受过你的恩惠，此生特意来为你挡灾。
菩萨转世。
菩萨不是指某一个人，而是代指一类人，指牺牲自已宝贵的生命，来唤醒世人的人。
这是因，剩下的是果。
不论是前面说到的炒菜，不开心，还是居家风水，以及医院的检查，这些都是果。
很多人把这些当成因，以为是因为不开心或风水因素，影响了胎儿，其实，这样是有一点点的本末倒置了。”
朱迪很迷茫的看着我，说道：“听不太懂。”
“举其中的一个例子吧，家里谁的心脏不太好？”
“爸爸心脏不好，之前被查出来心脏衰竭。”阿茵在其他人还没开口之前，就率先答道。
“那有没有发现，最近好了一些？”
“是的是的，”阿茵很开心的说道，“前年有一次爸爸不舒服，去医院检查说心脏衰竭，但医院那时并没有很好的解决办法，只能回家来养着。上个月又很不舒服，呼吸困难，没办法只能再去医院。没想到这次，医院有了对抗心脏衰竭的特效药，打了两针之后，现在好多了。”
“嗯。”我点点头，不再说话了。
有些话很难说，懂了就是懂了。不懂，说再多也很难懂。
朱迪还是蹙着眉，迷茫的看着我。
阿茵的眼睛亮了一下，又迅速暗了下去，神情复杂的看着我，“你是说……因为宝宝？”
我轻轻的挑了一下眉，“你先去指定的医院检查一下，根据你们的决定，我们再说一下接下来要如何调整，好吗？”

==================================================


第54章 薄薄的大红包
------------------------------
“好的！”阿茵也是个很洒脱的人，没有丝毫的犹豫，很痛快的就应下了。
离开时，陈总先顺路把陈太太和古拉送回家，然后再去送我。
在下车前，他很郑重的递给了我一个红包，感激的说道，“三合先生，谢谢你还给我一个阳光快乐的女儿，这是一点点心意，希望你不要嫌弃。”
只要她们真的有受益，我还是很乐意接受的这份心意的。
有出有进，才是阴阳之道。
不过这个红包有些出人意料，它很薄很薄，薄到好像是一个空的红包一样。
但红包不论多少，都是每个人的心意，随心随缘就好。
我微笑着接了过来。
陈总解释道，“这里面是一张支票，金额是我们之前为了古拉，请的师父所花费的金额的总和。之前的这些钱，并没有治好她，所以这张支票，并不足以表达我们的感谢。
古拉是我们全家人的希望，她能好起来，对我们来说是无价的。
我们也并没有狂妄到想要用多少钱来买断先生对我们的帮助，这份人情，我记在心里了。
如果以后，三合先生有需要到我的地方，请随时开口，出钱出力，我都会尽力而为。”
他很诚恳的看着我，神情笃定。
他既然不是在讲客套话，我也没跟他假客气，有些人是可以长交的。
“好，没问题！”我欣然接受。
陈总听到我毫不犹豫的答应了，他像是松了一口气似的，开心的笑了起来。
大概是担心之前古拉的胡闹，让我们有嫌隙，现在反而放心了。
***
第二天，蔡总约我。
“三合先生，我今晚要去见一位禅师，你要不要一起去，我看你对玄学方面也很感兴趣。”蔡总挑着眉，眼睛亮晶晶的说道。
“那太好了，蔡总！”我笑道，“在这里人生地不熟的，全靠蔡总提携。”
有机会接触到不同维度的高僧大德，是我求之不得的机会。
“能把心意送到你的心里，这是我的荣幸呀！”蔡总爽朗的笑道。
我也一起哈哈大笑，蔡总聊天总能让人如沐春风。
“今晚，我先请你去品尝一下地道的新加坡美食，然后再一同去见禅师。”他安排道。
“悉听尊便！”我恭敬回应。
上车后，蔡总解释说，“提前声明，今晚没有盛宴，就是新加坡人的日常生活餐哈，我知道一家小店，绝对正宗。”
“找正宗的地方美食，还得靠你们本地人带路。上次陈总带我去的新加坡早餐就很好吃。”我说道，“说起来还得谢谢你给我介绍的客户呢！今天你选地方，我来请客。”
“好的呀！”他很痛快的接受了。
蔡总在不经意的言谈之间，总能让人心情愉悦。
往来之间，接受与付出，皆是一种美德。
他帮我拓展客户，我请他共进晚餐，一来一往，能量流动，和谐共生，彼此皆大欢喜。
至于价格，我已不再介意。一顿饭而已，如今的我，已不再捉襟见肘。
转眼间就到地方了，还真的是一家小店。
他带我到了一家马来餐的街边店，径自给我们每人点了一碗叻沙。
相较于注重色香味俱全的中餐，马来餐的色彩搭配似乎更为单一，多以黄色为主调，深黄搭配浅黄，别具一格。
看着这颜色，我不由得笑了起来。
我煮的面条是白白一碗，眼前的叻沙是黄黄一碗。
蔡总笑言，“你可别小看这一碗哦，叻沙在世界美食排行榜上，名列前茅，很有名气的。而这家小店，更是传承多年的正宗老字号。”
“那我严肃庄重的品尝一下。”我笑道。
叻沙的汤汁，蕴含着一种很别致的鲜香，淡淡的，又细腻入心，层次。
细细品味时，仿佛每个毛孔都沉浸在这种幸福的满足感中。
人类的感官体验是相通的，这种美食的魅力，果然是名不虚传。
这么好吃的东西，我一定得找机会弄回中国，让我父母也能有机会尝尝。
我一边吃，一边心里合计着。
没想到后来，叻沙真的用平民化的价格进入了中国市场，这是后话。
品尝着美食，蔡总向我介绍了今晚将要见面的禅师的背景。
“这位禅师，据说是活佛转世，慈悲为怀。人称无优禅师。他常年开设公益养生班，无偿带领众人禅修，已坚持数十年。
他的声音带有特殊的能量，曾助多人恢复健康，具有化腐朽为神奇的玄妙力量。”蔡总推崇备至。
“既有超凡的能力，又有慈悲心，这真的是高境界。”我感慨到
偶尔行善易，持之以恒难。能够数十年如一日地坚守初心，更是难能可贵。
“无优禅师的厉害之处还不止于此，”蔡总神神秘秘地继续说道，“他与人交流时，不故弄玄虚，也不塑造形象，说话非常接地气，洒脱自然。”
“哦？”蔡总越说，我越发的期待。
人越缺什么，就越爱表现什么。
越表现自已有钱的人，越缺钱。
越表现自已高深的人，越没水平。
一个人能够不在乎形象，不立人设，那必定是有着强大的内心。
蔡总继续介绍道，“无忧禅师在世界很多地方都有公益性的禅堂，四处布法，极少能有时间来新加坡。”
“那我真是有幸啦！”我笑道。
“我也是之前在全球的网络大会上，有幸见过禅师的视频，今天也是第一次见到无忧禅师本人呢！”蔡总很兴奋的搓着手，难掩激动之情。

==================================================


第55章 修行的本质（道）
------------------------------
叻沙虽美味，但禅师的吸引力更胜一筹。
我迫不及待地催促蔡总出发，生怕耽误与禅师的会面。
临走前，还不忘匆匆喝净碗中的汤。
我们抵达实龙岗路禅堂时（现已改址），现场已是人头攒动，无优禅师尚未到来。
义工们忙中有序的组织我们席地而坐，众人们低声交谈，分享着与禅师相关的种种神奇经历。
我俩静静地坐着，聆听这些难以理解的现象，内心充满好奇与期待。
没过一会儿，门口传来轻轻的呼唤：“师父来啦！”
虽然声音低沉，却透露出难以掩饰的激动与喜悦。
一位穿着朴素、笑容满面的中年男子缓步走了进来，与大家亲切地打招呼，仿佛一股暖流涌入心田。
他的出现，如同为整个会场点亮了一盏明灯，空气中弥漫着慈悲与喜悦的气息。
主持人一上台，就以熟稔的口吻开场，“各位师兄师姐，大家晚上好！我就不多做自我介绍了哈。”
蔡总微微侧头，轻声为我解惑，“这位是禅堂的堂主。”
堂主接着说，“今晚的聚会，主要是我们老学员的小聚。师父来新加坡的消息，我们并未公开，因为我们没有安排能接纳那么多人的大会场。”
此言一出，大家会心的哈哈大笑。
“不过，消息还是不小心走漏了些许，大家都渴望见见师父，所以有了今晚难得的小聚。”
会场中掌声雷动，经久不息，每一声掌声都透露出大家内心的激动与期待。
堂主简短致辞后，将舞台让给了无优禅师：“我就不多说了，我们把时间留给师父。”
“好！”下面有人忍不住欢呼，随即又觉不妥，这样说不太礼貌，连忙用双手紧紧的捂上了嘴。
引得大家善意的哈哈大笑。
在笑声中，无优禅师缓缓开口，声音如春风拂面，“好久不见了，大家都好吗？”
“好！”大家齐声回应。
这一声回应里，充满了对禅师的敬仰与感激。
“听大家中气十足，就知道，这是真的好！”无优禅师笑道。
众人闻言，笑声更加欢畅。
“我再给大家加加油！”无优禅师声如洪钟。
“好！”一声呐喊伴随着掌声，长久的回荡在会场。
掌声中，充满着无尽的力量，如潮水般涌来，仿佛要将屋顶掀翻。
我前面的大哥鼓掌尤为热烈，仿佛要将全身的力量都倾注其中，恨不得要站起来的样子。
在大家得热情中，无优禅师拍起了边鼓，高亢的歌声缓缓响起。
我闭上眼睛，沉浸在这悠远的歌声中。
我仿佛置身于一个光的世界，身边飘起了纯净的莲花。这些莲花闪耀着灵性的光辉，庄严而神圣。我被这超群绝伦的美所感动，泪水不禁滑落。
无优禅师唱诵结束许久，大家仍沉浸在这美妙的禅境中。
禅师轻声提醒：“大家可以慢慢睁开眼。”
我依依不舍地睁开双眼，只见无优禅师正微笑着看着我们，那笑容如阳光般温暖。
我转头看向旁边的蔡总，他正擦拭着眼角的泪水。我笑了笑，也赶忙搓了两把自已的脸。
无优禅师轻声问道：“感觉怎么样？”
没有了之前的热烈与激动，此刻的会场仿佛被一股神秘的力量所涤净，每个人的灵魂都仿佛经历了一次洗礼，内心充满了无尽的平和与极乐。
大家不约而同地双手合十，深深地鞠躬，轻声致谢：“感恩师父。”
声音虽轻，却充满了真挚与敬意。
无优禅师微笑着看着我们，那双深邃的眼眸中透露出无尽的慈悲与智慧。他轻轻地摆了摆手，示意大家不必多礼。
“看到大家受益，是我最开心的事情！
很多人以为修行，就是打坐念佛。
其实，修行很简单。修的就是我们日常的行为。”
无优禅师用简简单单的话，就把高深的道理讲的深入浅出。
大家静静地聆听着禅师的话语，仿佛能够感受到一股温暖的力量在心间流淌。无优禅师的每一句话都如同甘露般滋润着我们的心田，让我们对修行有了更深刻的理解。
会场中弥漫着一种神圣而庄严的气氛，每个人都仿佛沉浸在这种美妙的感觉中无法自拔。
这一刻的平和与极乐并不是终点，而是我们修行路上的一个新起点。

==================================================


第56章 念经念咒的原理（道）
------------------------------
“修行并不意味着消极避世，不工作，不赚钱。恰恰相反，真正在家的修行者，首先就是要踏实工作。
先要活着，才能谈得上修行。
更要敬养父母，抚育子女。家庭安稳，才是红尘中的修行。
父母孩子都照顾不好，又修的什么呢？
即便是做慈善，也需要资金支持呀！
修行人不贪钱，更不必忌讳钱。
敲个木鱼，也得花钱买吧？”
无优禅师谈笑风生的跟大家聊着日常生活，完全没有为了塑造自已“高大上”的形象，故作清高，视金钱如粪土的模样。
“生活就是锅碗瓢盆交响曲。这就是我们修行的道场。
能把这首曲子演奏和谐了，很好。
和谐不下去了，即使离婚了，也很好。
你又获得了一次选择伴侣的机会呀！这也是收获。
生活没有过不去的坎儿。
日日是好日，事事是好事。”
无优禅师始终保持着孩童般灿烂的笑容，娓娓道来。
在我前面，坐着一位穿浅绿色纱裙的年轻的女人，此时轻轻的抽泣起来。旁边一位年纪稍长的大姐，从包里翻出了纸巾递给她。
我疑惑的挑眉看了一眼蔡总，他耸耸肩，表示也并不知情。
我按下心中的不解，继续聆听禅师的讲述。他从红尘修行，聊到了身体健康。
“大家在晨练或闭关念佛班等活动中，很多人的身体，得到了康复。”无优禅师道。
“对！”下面很多人不由自主的笑着回应道。
“有些部分，我也不知道原因，我师父就这么教的。数以万计的人，试过都都好用。
也有一些部分，科学家已经破解了，比如念经，念佛，咒语等。
科学证实，声音是有形状的。上次在加拿大，有个美国的留学生过去，拿声音的图像给我看，不同的声音，有不同的形状，大家感兴趣也可以查查看看，很有趣。
声音不但有形状，还有力量。比如超声波。医学上发明了超声波手术刀，可以碎结石，还可以消融肿瘤癌症等。声音可以直接作用于人体器官。
念经、念佛号、念咒，会经常用到三个宇宙与生命的根本发音：唵阿吽（音ong
a
hong）。”禅师接着往下解释。
“唵ong（梵音om），作用于头，调和阴阳，使精神振发。
阿a（梵音ah），作用于口，振动内脏气脉，清理脏腑。
吽hong（梵音hum），作用于心。可以震开脉结，促进新陈代谢，启发新的生机，延年益寿。”
下面一片恍然大悟之声。
“大家念经念咒的时候，尽量接近梵音，效果更好。不标准也没关系，发心更重要。”禅师补充道。
“其他的未解之谜，比如业报，比如轮回，随着科学的发展，我相信总有一天，也会不再神秘的。”
聊了一些读经的方法和功德，禅师又聊到了佛医的知识。
中医和道医，讲求五行，金木水火土。
而佛医，讲求四大：地大，风大，火大，水大。
后来我才知道，古希腊也有四大元素之说，土气水火。
其中，气和风接近，类似于五行中的木。《天乙笔记》里有记录，八卦的巽卦，代表木，也代表风，“风，木之摇也”。

==================================================


第57章 佛医断食治病（道/术）
------------------------------
佛医将病分为两种，一种是四大不调，一种是业力得病。（见龙树菩萨《大智度论》）
四大不调，指坚，湿，暖，动。（也称寒湿，燥热，风证。中医称五脏不调。）
佛医认为，大多数的病，都是吃多了引起的，玄奘大师在《大唐西域记》中记载，“凡遭疾病，绝粒七日，期限之中，多有痊愈。”
与催吐法结合，效果更甚，可有效的消除体内的积滞。
特别需要注意的是，断食结束不要立即吃饭，先喝几天米汤。
如果是业报病，最有效的两个办法，一个是忏悔，一个是布施。
布施又分为：财布施，法布施，无畏布施。
财布施，比较简单，就是不贪。
法布施，传播智慧。
无畏布施，解除恐惧，给人信心和希望。
这三种布施，功德最大的是法布施，把离苦得乐、解脱根本痛苦的道理，传播给大家。
“我们脚踏实地，先把当下做好，不要总想着神儿了鬼儿了的。”禅师笑道，“有人问，我被他揍了，是不是我前世欠他的？很可能是你先惹火了人家，骂了人家或打了人家，这都是现世报，扯什么前世。”
大家被禅师逗的哈哈大笑。
《论语》讲，子不语怪力乱神。
禅师竟然也不讲神神叨叨的，我更深刻的理解了蔡总说的，这是位接地气儿的禅师。
有大慈悲心，不需要装神弄鬼的忽悠人。
时间过得很快，我们还意犹未尽的时候，主持人堂主上台了。
他笑道，“我知道我此刻上来，有多么的不招人待见！”
下面哄堂大笑，禅师讲话幽默风趣，又言浅意深，大家确实是都还没听够。
“但是师父不远万里，旅途劳顿来到新加坡，我们不舍得结束，但更不舍得师父这么辛苦，对不对？”
“对！！！”大家热情的回应。
在热烈的掌声中，结束了今晚的小聚。
禅师退场之后，大家也谦让有礼的陆续起身，向外走去。
“刚刚你怎么啦？”前面的大姐，低声问之前在抽泣的穿绿纱裙的女人。
绿纱裙不好意思的笑了笑，“让师姐见笑了。我前几天刚刚离婚，他说他遇到了真爱。这段时间我一直很自责，不明白为什么我虔诚修行这么多年，连婚姻都保不住。我一直陷入自我否定中，走不出来。”
说到这里时，她抬起了头，水汪汪的眼里顾盼神飞，笑道，“刚刚听师父说，离婚了也是好事，我心里就像有了光一样，感觉自已一下子就从心中的牢笼里飞了出来，一激动，就没控制好情绪。”
她一边说着，一边不好意思的捂着嘴轻笑，浑身散发着蓬勃的朝气。
我们随着人群一起往外走着，上车后，我好奇的问，“蔡总，刚刚禅师唱歌时，你是不是也哭了？为什么？”
“不知道，就是眼泪自已哗哗的往外流，”蔡总此刻还是处在有点儿懵的状态，“你呢？为什么哭？”
两个大男人，在认真的讨论为什么要哭，我想着就搞笑，噗嗤一声笑了出来，说道，“我看到身边飘满了透明的莲花，闪着光，美到了极致，忍不住就感动得流下了眼泪。”
蔡总轻轻摇摇头，表示不能理解。
我自已也匪夷所思，这超出了我能理解的范畴。
是因为声音的力量吗？
《天乙笔记》里有记载，风水上有一种煞，叫声煞。
顾名思义，就是声音形成的煞气，对人体健康和运势的影响。
比如次声波，它的振动频率跟人体器官振频相近或相同，容易产生共振，干扰身体系统的正常功能，会出现头晕、恶心、呕吐，甚至影响到精神状态，做出不理智的决定和行为。
在选择房屋住址时，看风水，除了看形之外，还要注意声音的干扰。
万物皆分阴阳，声音有不好的，就有好的。
难道禅师的声音里，是有什么特殊的对人体有益的振频吗？
我们俩正兴致勃勃的琢磨着，蔡总电话突然响了。
“老蔡，快点回来！带孩子去趟医院！”

==================================================


第58章 麦粒肿（术）
------------------------------
我和蔡总都吓了一大跳。
我用疑惑的眼神看向蔡总。
他急切的问，“孩子怎么啦？”
“不知道为什么，她眼睛不舒服，红红的，好像是生了麦粒肿。”
“好的好的，我马上回来。”
蔡总归心似箭的加快了车速。
麦粒肿，有一个很常用的偏方。不过每个人的认知不一样，尤其是新加坡更西化。
对于偏方，我不太确定蔡总夫妇的态度。
不过我跟蔡总很聊的来，略微犹豫了一下，我还是说了出来，“蔡总，如果是麦粒肿，可以试一下用红线绑在中指根部，轻轻系上就行，不要太紧，正常情况，一晚上就会有效果。”
是否采纳，看个人缘分吧。
“嗯嗯，谢谢你，我先回去看看情况。”蔡总回复的很保留。
到家后，蔡总迫不及待的就往家里疾步走去。
第二天一早。
蔡总在楼下喊我，“三合先生！”
我听到了连忙跑下来，“怎么啦？”
“我女儿今天早晨起来时，眼睛已经好了！”他满面春风。
看样子昨天晚上，他最终还是决定了先试一下偏方。
“那就好！”我也跟着他开心。
在楼上听到他喊我时，还不知道怎么回事，这会儿也放心了。
孩子是父母的心头宝，孩子的安康，牵动着父母的心。
“欠你的情，越来越多了。”蔡总搓着手，看起来有点儿不好意思。
“不会不会，你能第一时间给我反馈结果，我就非常高兴了，”我很真诚的说道，“我毕竟还年轻，也不必在蔡总你面前装大师，我现在有理论，缺实践。是我要谢谢你给了我这个机会。
再说了，你给我介绍陈总，又给我介绍了那么神奇的禅师，要细算的话，还是我沾你的光更多。”
“哈哈哈哈，”蔡总开怀大笑，“跟你这样豁达不计较的人交往，真让人舒服。那我就不跟你客气了哈，以后我就把你当兄弟，咱俩常来常往。”
这也是我求之不得的。
人生难得三两好友。
“那你以后就直接叫我三合吧，叫四个字，总是有点儿山口野子的感觉。”我趁机提出了要求。
“好！三合兄弟！”蔡总爽朗的笑道。
笑得都跟他儒雅的气质都有点儿不相符了。
看得出来，他是真的很开心，我也很开心。
手机响了。
“陈总。”我接了起来。
蔡总跟我点头示意了一下，让我有事先去忙。
我也冲他点点头，他就先回去了。
“阿茵的产检做好了，想请你过去看看，今天有空吗？”陈总直奔主题。
“可以。”事关重大，我也想尽早安排。
“我现在过去接你可以吗？”
“好，我在家等你。”
我回屋收拾了一下，就下楼在门口等着了，正好晒一小会儿太阳。
没几分钟，陈总就到了。
一路上，气氛有点儿沉闷。
我也估计到了，情况会不太乐观。
到了阿茵家，大家更是一脸严肃，反倒是阿茵自已，状态还轻松一点。
“三合先生。”她淡淡的笑着打了招呼。
我跟大家依次点点头，示意了一下。
“医生说，孩子……发育不太好，不一定能生下来，”阿茵虽然比其他人看起来轻松一点，但是说出这个结果，也是有些艰难。
“嗯……你们怎么打算？”我知道有些话很难说，但是既然要解决问题，还是得问清楚。
“从优生的角度说，不要这个孩子更合适，我们还年轻，养好身体，以后可以再要。”阿茵的丈夫阿隆理智的说道。

==================================================


第59章 悬针纹（术）
------------------------------
“健康很重要！”说话的是阿茵的爸爸，上次听阿茵说他心脏不太好，他的感触比其他人更大。
我暗自观察，他眉间有竖纹，在面相上称为悬针纹。
有悬针纹，代表性格刚硬，主肝火旺。
在八卦里，震卦主肝，也代表长子。
所以悬针纹也叫斩子剑，不利长子，第一胎一般留不住，长子不顺。
肝五行为木，主怒，风为木之摇。容易得与风相关的病，比如中风，痛风，风湿，白癜风，抑郁症，疯病，头晕，颤抖等。
有川字纹的人，爱较劲，是木过旺。
木过旺的人，一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。
关于解决办法，很多人误以为，是悬针纹影响了运势。认为去美容医院打个填充针，填平就可以了。这无异于掩耳盗铃。
医易同源。
面相，就是中医里望闻问切的望，看到病人脸色暗黄，可以断语脾胃不和。
因为黄色为土，土主脾胃。
化个妆，在脸上刷上厚厚的粉底，再打上腮红，白里透红，难道脾胃就好了吗？
只有通过身体的自我修复，让悬针纹自已淡化，甚至消失，这才是釜底抽薪的根本方法。
“阿茵，我尊重你的一切决定。”朱迪温和的看着女儿说道。
我的思绪，瞬间就被拉回来了。
“孩子小不懂事，你一大把年纪了，也分不清轻重吗？！”阿茵的爸爸怒气冲冲的表达着自已的不满。
果然怒气大，我心里想着。
如果有机会能跟他讲讲情志疗法就好了，会对他的身体健康和运势，都会有很大帮助。
朱迪看起来已经习惯了，她并不搭理她老公，依然心平气和的对着女儿问道，“阿茵，你怎么决定？”
看样子，他们之前并没有达成共识，这是一个艰难的决定。
“他毕竟也是一个生命，”阿茵不急不缓的说道，“每个生命都值得尊重。生命的长短，我们无法控制，这是他的因缘，也是我们的因缘。我想把他生下来，尊重他原本的生命轨迹。”
“胡闹！身体不好，你知道孩子有多遭罪吗？你忍心看着孩子难受吗？孩子痛苦的活着，你确定他愿意来到这个世界上吗？”阿茵的爸爸被怒气包围着。
“医院不也说了吗？所有的指标只能做参考。指标不美的，也可能生个健康宝宝。指标完美的，也可能宝宝不健康。这个指标并不是100%的。
”阿茵辩解着。
这让我想到了刚认识老道儿时，他说的：严格来说，医学并不算科学，因为结果并不是一定的。
“是，确实是有例外，”阿茵爸爸并不否认这种情况，“但为什么要冒风险去博一个小概率的事？那是一辈子的事啊！孩子的一辈子，也是你们的一辈子！”
“是呀，这是一辈子的事儿，所以我想让他自已来决定他自已的一辈子，而不是我来剥夺他生存的权利，”阿茵是个很有想法的人，她顿了顿道，“他现在活着！”
看着她坚定的眼神，全家人静静的，没有人说话。
“老婆，你的决定我们都支持。不要太为难自已了。万一结果不理想，你不要给自已太大压力就好，我们尽力而为。”阿隆表态道。
又过了好长时间，没有人说话。
看来，这就是最终的决定了。
“三合先生，我决定留下孩子，不论怎样，都是他的造化，”阿茵坚定的看着我问道，“我们还能做些什么，能帮助他更好一些？”

==================================================


第60章 《地藏菩萨本愿经》改命
------------------------------
“嗯，”我点了点头，然后把目光慢慢扫过了在场的每一个人，再一次确认这是大家共同认可的最终决定。
环顾一圈，没有人再说话。
“既然大家达成了共识，那我们从佛医道三个层面聊一下。”
这件事事关重大，我很慎重的带着师父的《天乙笔记》过来。
我让阿茵先洗手静心，抽了一张签儿。
翻开师父的书，找到对应的签词：“昭雪沉冤，牛来世转。菩萨报恩，彼岸参禅。”
我很难形容此刻的心情，震撼？感动？不舍？敬佩？
“什么意思？”不知是谁发出了一个弱弱的声音。
“这是一个故事。”我缓缓说道，“在前世时，有一周姓人，因被人冤枉，判处了死刑，还株连到了家人。
行刑前，他有幸遇到了一位守正不阿的高官大吏刘大人，顶着各方压力，秉公执法，最终还了他们一家人的清白。
周姓人感念其救命之情，祈请上天，借3年天命，投胎成一头牛，为刘大人转世的今生，挡灾报恩。
投生后不久，遇到一个大的变故，牛舍命相报，完成了它的使命。
报恩后，牛修得正果，往生天界。
这个典故期望能唤醒世人，引发大家生命的觉醒。”
故事讲完了，静了很久，阿茵抬头问我，“这就是报恩宝宝的故事吗？他出生的话，刚好属牛。”
冥冥之中，自有巧合。
“一切皆有因缘。万法皆空，因果不空，”我解释道，“因就是果，果也是因。我们无法改变过去的因，但我们可以尽力去调整现在的果。现在的果，也是未来的因。以此来改善未来的果。”
我说完停了一会儿，让大家一些时间吸收理解。
“佛、医、道，存在了几千年，必然有其各自的道理。我们可以从这几个方面着手调整。”
“首先，注意睡子午觉。子时是半夜11点到凌晨1点，午时是中午11点到下午1点。
也就是说，晚上和中午的12点前后，尽量处在休息时间，闭目养神。”
“嗯嗯，”阿隆点点头，看了一眼阿茵，又转向我，有些不好意思的说道，“我们新加坡白天太热，夜生活丰富，半夜十一二点没睡觉很正常。这个我们以后会特别注意的。”
“嗯，”我接着往下讲，“经和咒的作用，是超乎想象的。开智慧，消业障，积善德。
尤其是怀孕期间读经，安心静神，妈妈和孩子福慧双修。”
“只要对宝宝好，我们都愿意去做！”阿茵用很坚定的眼神看着我，“我们之前最多就是遇见寺庙进去拜拜，对经和咒了解的不多，不知道读哪些内容合适？”
“如果可以的话，最好每天读一下《地藏菩萨本愿经》，把读经功德回向给孩子，以及十方法界一切众生。
平时念念佛号，地藏菩萨，观世音菩萨，释迦牟尼佛都可以。”
对于刚接触的人，念佛菩萨名号比较容易开始。
“好！”阿茵毫不犹豫的应下。
念经看起来很简单，但改变自已的习气，对治懈怠和业障，并不容易。
我得提前跟她们打个预防针，“佛经的能量是难以想象的，但刚开始念，不太熟练的时候，会有一点不容易读，需要大的愿力，才能坚持下去。”
“没问题！只要对宝宝好，我肯定能坚持！”阿茵毅然决然的说道。
“《地藏菩萨本愿经》是一部包含深邃义理的经书，体现了佛菩萨的慈悲，以及对众生的护念。
记载了生老病死的过程，以及如何改变命运。
读的熟练的话，正常也需要一个小时多。刚开始读，会需要更多的时间。”
“没问题！”阿茵非常坚定。
天下无难事，只怕有心人！
有她们这份坚定不移的决心，我对这个宝宝的未来，也多了一份乐观。
“好！既然你们这么有决心，那我也跟你们一起，每天为宝宝念经祈福，直到他出生！”我郑重的表达了自已的发心立愿。

==================================================


第61章 念头会影响基因的表达（道）
------------------------------
陈先生大概是没想到我会要一直陪伴到宝宝出生，他声音里含着哽咽说道，“三合先生，我替我们全家人谢谢你！”
刚来时的压抑气氛，被大家这种齐心协力的信念给冲淡了不少。
我此时，也多少理解了在上海机场时，老道儿为什么说是因为我的赤诚之心而收我为徒了。
心是一切的根源。
“念经为什么会帮助到宝宝？”朱迪很好奇的问。
我想了一下，找了一个比较容易理解的角度解释道，“我们先不讲消业障积福报那么玄的方面，单从科学的角度来说，生物学家已经证实了，念头会影响基因的表达。”
阿隆像个隐形人一样，不露声色。
朱迪两口子表情严肃，看起来不太理解。
不过陈总和阿茵，对这种新兴的科学理论，很容易就接受了。
陈总说道，“我记得之前看过一篇文章，介绍美国一所大学做的实验，跟量子力学相关的。在地球两端，两个粒子发生量子纠缠时，它们会产生一种奇妙的关联，相互影响。这种关联是瞬间产生的，会超越光速。”
阿茵冲陈总点点头，赞同的补充道，“嗯嗯，我们上学时也学过，粒子不断的分解，会分成夸克，而夸克是粒子，也是光，它是受观察者影响的。所有的物质，最后分到夸克，变成光的时候，是不是就是刚刚说的，万法皆空？”
阿茵一边说，一边轻松的笑着。
她的心态真的是太好了。
阿茵爸爸就还是紧张的板着脸，看样子是没理解。
不理解就不理解吧。
我轻松的说道，“其实人有时候也不必太在意究竟是什么原因，因为人类的智慧对于宇宙来说，太粗鄙了。”
“嗯？科学已经研究的这么高深了，这还粗鄙吗？”阿茵不解地问。
我环顾了一圈，问道，“对于从没闻过栀子花香的人，你们能跟他描述清楚栀子花的气味儿吗？”
大家互相看了几眼，沉默了很久。
香甜？浓郁？像丁香一般？
总是不够精准。
在心里反复的尝试，确定是不行，然后才陆陆续续的摇了摇头。
“是呀，一朵花的香味都描述不明白，又怎么能妄想我们可以完全的解释清楚宇宙万物呢？”
大家愣了一会儿，然后阿茵咯咯的笑了起来。
她爸爸的脸色也放松了不少。
人很多时候的怒气，都来源于把自已看的太大了，认为自已对，别人不对。
当能谦卑的意识到，自已只是宇宙中的沧海一粟时，又会去争的什么对错呢？
“莫问前程几许，只顾风雨兼程。定下了目标，做就好了。”我道。
大家若有所思的点着头。
我接着说道，“佛家讲十方法界，有情众生，是大的层面，我们接下来说一下小的层面儿的调整。”
“没问题！”阿茵眼神清澈又坚定的看着我，说道，“睡子午觉，读经念佛号，我都可以认真做好，小的层面需要做什么？难吗？”
“世上无难事。我说的小的层面，是指家里的风水，有几个地方，最好能调整一下。”
事物都是相互感应的，什么样的命理，对应什么样的运势，对应相匹配的风水。
有些人花了一辈子的积蓄买的房子，你可能一进去就感觉哪儿哪儿都不舒服！
不能理解他为什么会买那么奇怪的房子？
这就是匹配。
跟他匹配，跟你不匹配。
所以在调整的时候，有些人会感觉怪怪的，不如原来看着顺眼，不想调整。
这就是每个人选择的人生路。
命是天定的，但同时也是个人选择的结果。
命是打扑克的起手牌，但输赢多少不一定，要看谁来打。
命里有个坑，这是起手牌，但我们可以选择的结果有很多。

==================================================


第62章 快乐的本质（道）
------------------------------
有人选择闭着眼过，深一脚浅一脚的听天由命。
也有人会绝望的坐在坑边哭天抢地，人生就卡在这个槛上，这辈子都过不去了。
其实，也可以选择绕个路，花一点时间韬光养晦。
还可以选择随喜随缘，积德行善，提前把坑填上。
没有人会一帆风顺，哪怕是命再好的人。
一阴一阳之谓道。
人生有顺境，必然就会有逆境。
人生快乐的根源，就是克服了困难，提升了对环境的掌控权。
小宝宝摇摇晃晃的站起来，就足可以让自已乐的笑呵呵的。
走两步，一个小屁墩儿坐下来，再摇摇晃晃的站起来，又乐的屁颠屁颠的。
跑来跑去，你追我赶，乐此不疲。
快乐的本质，就是：变成更优秀的自已！
从不会走路到会走路，从不会说话到会说话，从不会跳舞到会跳舞，从不会读书到会读书，从不会赚钱到会赚钱，从不会交朋友到会交朋友，从不会青铜到王者……
人生的快乐，都来源于此。
“但人生有很多时候，是没有选择的。”阿茵爸爸神色暗淡的说道。
“很多的看似没有选择，其实也有无数种选择。
比如，你要见客户，你快走到预约地点时，一个小孩子拿着咖啡跑，刚好撞到了你身上。
泼了你一身。
这是你的选择吗？你有选择吗？”我问。
大家一愣，直勾勾的看着我，被撞一身咖啡，怎么会有选择？
陈总最先反映过来，“可以选择穿着脏衣服见客户，或者跟客户再约一个时间？”
我点点头，笑道，“嗯，这也是一种选择。
很多人第一反应是指责外界。
赖他不好，她不好，它不好，反正不赖自已。我是受害者，我怎么这么倒霉。
一旦开始指责外界的时候，就放弃了自已人生的主动权。”
“也就是说，除了穿着脏衣服去见客户，或者约客户改时间，还有其他选择？”陈总问道。
“嗯，为什么我会被这个拿咖啡的孩子撞到。
因为，是我，选择了在这个时间，用这个速度，走了这条路。
但凡有一个条件没选准，就不会被这个孩子撞到。
也就是说，是我，有意识或者无意识的，选择了这个结果。
如果这些无意识的选择，我们不容易改变，我们还可以有意识的做一些选择。比如，带一件备用衣服，以应对突发状况。
嫌麻烦，决定出门不带备用衣服，这也是自已的选择。
我被泼了一身咖啡，我可以选择气急败坏，也可以平心静气。
面对突发事件，能不受影响的去见客户，这种气度或许更能获得对方的钦佩。
如果你没受此事影响，但客户受影响了。他不能接受这种突发状况，最终导致合作没谈成。
这种格局的客户，即便是损失了，也未必是坏事呀？”
陈总和阿茵恍然大悟的不断的点着头，其他人若有所思的蹙着眉。
我静静的给大家一段时间思考。
在静默中，我情不自禁的想起了一个小笑话儿。
说男男女女在一起时，能很合拍的玩闹，那不一定是爱情。
但安安静静的什么也不干，只听着彼此的呼吸，就感觉到很幸福，那确定就是真爱了。
静默的力量。

==================================================


第63章 皇帝的床只有一米多宽（术）
------------------------------
安静了一会儿，我把话题拉了回来，“前面讲的是大的方面，下面我们讲一下风水方面的细节。”
经过前面的铺垫，大家或多或少都有感悟，此时纷纷坐直了身体，认真的听。
“家里小的容易改的地方，第一个是卧室的大衣镜，找不透光的窗帘盖住，用的时间才打开。”我说道。
阿茵很奇怪，“大衣镜家家都有，难道不好吗？”
“镜子没有好坏之分，万物皆分阴阳，镜子也有好的一面和坏的一面。”我尽量解释清楚，“镜子的反光，很像刀光剑影，容易有血光的心理暗示。”
看大家似懂非懂，我又解释道，“镜子的强反光，能破炁，也就是常说的化煞。风水上常用来化解反光煞，尖角煞，枪煞，刀煞等。
同时也能聚气。
但不论是破炁还是聚气，都不适合经常对着人，尤其是体弱的人。
甚至于化煞，有的门派直接否定。因为过犹不及，量很难把控，不如直接避开。”
大家一边吸收，一边慢慢的点着头，看起来这次大家都听懂了。
我接着往下说，“家里的刀剑和猛虎图也收起来。”
“那是桃木剑，辟邪的。”朱迪补充了一下。
“是的，原因跟镜子辟邪一样。体弱之人不适合。”我答道。
看大家没有疑问了，我接着说下一个点，“厕所代表浊气，不宜过大。尤其还是放在卧室里，更不好。卧室也不宜过大。”
阿茵的爸爸开始蹙眉了，其他人也默不作声。
我知道这个点不说透，他们也是很难信服。
“故宫大家知道吗？”我问。
“知道，皇帝的家。”阿茵答道。
我笑了笑，“对，那么大的故宫，但皇帝的卧室却非常小。床更小，宽只有一米多。为什么呢？
店大欺客，屋大欺人。
很多人喜欢大房子，尤其是卧室做的很大，甚至还带着卫生间，这就是不懂风水导致的。”
看大家一脸懵，我只能给大家举个例子，“两个房间，一个像体育场那么大，一个很小，只放得下一张床，你愿意选哪个睡觉？”
“好像小的感觉更舒服，太大了没有安全感。”朱迪说道。
其他人也轻轻点头赞同。
“嗯，人是有气场的。我们有时候会用威压来形容上位者，或者说气势逼人。这形容的就是气场。
在风水上，如果房子比人的气场大很多，会让人没安全感。如果房子比人的气场小，就会让人有压抑感，人就总想往外跑。”
阿隆浅浅的笑了一下。
大概是他难得会笑，大家一起转头看向他。
他嘴角擒着笑意，解释道，“我朋友大飞，家里面积不大，他就是爱天天往外跑。”
阿茵母女也跟着轻轻笑了起来。
阿茵给我解释道，“大飞这个人最不信风水了，没想到他也被风水撵着到处跑。”
我也跟着笑了笑，不置可否，继续往下说道，“其实家里还有一个地方需要调整一下。”
阿茵的家，是在这一片住宅区的最前面一栋，在前面是一排商铺。
但商铺的地基很高，高于阿茵家。
还是做饭店生意的。

==================================================


第64章 记忆是可以遗传的（术）
------------------------------
“风水上讲求，南低北高。
古代生活条件差，北边有山，可以挡住北风。
南方宽阔，夏天可以带来凉风。
住在冬暖夏凉的地方，比较少受寒中暑，会更健康。”
而阿茵家，刚好相反，南高北低。
“现在门窗密封性好，又有空调，还讲究南低北高吗？”阿茵爸爸很诚恳的想要探讨一下。
我还没开口，陈总解释道，“美国埃默里大学曾做过一个科学实验，证明恐惧的记忆是可以连续几代遗传的。
他们让小鼠对樱桃花香味儿产生恐惧，发现小鼠的后代们，也具有这种生物遗传性的特征。
不知道我们是不是因为祖先遗传的原因，现在也受影响？”
“嗯，这只是一部分的原因，”我很赞赏陈总这种严谨的科学思维，“不过还有一些修行方面的原因。”
修行到一定程度，感知力会不一样。对于未修行的人来说，不太容易理解，我便没有深入解释，只是讲了一下需要用到的常识。
南方，在八卦里用离卦来表示，五行为火。
在风水上，南方适合低平开阔，或者有水。
而阿茵家刚好相反，高，还开饭店。饭店五行为火。导致离火太旺。
火，代表心脏，心情，火气，炎症。
如果居住的地方，火太旺，容易伤心脏。火气大，与人有冲突。身上容易发炎。
离卦，又代表头。
家宅火旺，对应头部疾步。尤其是眼睛、耳朵和牙齿。比如眼睛不好，耳朵或牙齿容易发炎。等等。
同一栋楼，每个人的八字命理不一样，流年大运不一样，对应的具体事件不一样。但都没离开离为火所代表的这些事。
表相不一样，但本质都是火旺。
针对阿茵一家人的命理特征，给她们做了离火的化解。
又更换了卧室，换到了小一点的房间，给她定了风水吉位，不知不觉，大半天时间就过去了。
我们这边差不多刚忙完，有一个大高个子风风火火跑了进来。
“阿隆，你最近忙啥呢，好久没出来玩了。”大高个子熟稔的拍着阿隆的肩膀，顺便也一一跟大家打了招呼。
见他们有客人来，我这边也基本都安排好了，就打算跟大家告辞。
大高个子看着我，很自来熟的问大家：“你们家来客人啦？这位是？”
本来阿隆可能没打算介绍，既然问到了，他只好说道，“这位是我们请来的师父，三合先生。”
他又一脸歉意的看着我介绍道：“这位是我朋友大飞。”
说完又补充一句，“人不坏，就是性子比较直。”
这句话翻译过来就是：说话很难听。
我淡淡的笑了一下，这跟我也没啥关系。
我看向陈总，就准备告辞了。
大飞特别直爽的“仗义执言”，而且还挺客气的，特意放低了声音问阿隆：“神棍？”
虽然声音不大，也没有特意挑衅，但在场的大家都听的清清楚楚。
简单的两个字，让全家人瞬间都变了脸，场面一度尴尬。
他们谁的立场都不好意思开口，毕竟也是客人，而且人家也“放低声音”了。
我笑了笑道，“果然是直爽的人！”
大飞刚来，我如果现在走，他不走，难免会没头没脑说一些负面的言论，万一再动摇大家的信念。
我得先震震他。

==================================================


第65章 五行人之木（术）
------------------------------
我看向大飞道：“确实，易学博大精深，扯着易学的大旗，坑蒙拐骗的人有很多，假的比真的多。
但易学本身，是一种规律的总结。”
大飞眨巴着眼睛，他那一双无辜又清澈的大眼睛好像会说话，把心里所想的，表达的明明白白：那你怎么能证明你不是骗子？
“比如说你，颈椎不舒服，肠胃不好，伤双亲，”我顿了顿，又补充了一下，“尤其是母亲。”
一句话捅了马蜂窝，他瞬间就炸毛儿了，蹭的一下，往前跨了一步，双眼红红的瞪着我。
阿隆吓了一大跳，赶忙抓住他的胳膊往后拽：“大飞！你要干什么？”
其他人也都很紧张，浑身紧绷，站起来准备随时应对。
这个大飞看起来就是个愣头青，急眼了能不管不顾的人。
他不说话，就一直直愣愣的看着我。
我笑了笑，跟阿茵父母说道，“没其他事，我就先回去了。”
“不行！”其他人还没说话，大飞先阻止道。
“大飞！”阿隆还在拉他。
他终于意识到自已的反应有些不合适，浑身放松了一下，看着我，跟大家解释道，“对不起，我没别的意思。我就是想知道为什么？不说清楚不能走！”
大家有些无语，但好歹松了口气，陆续落座。
我本来就是要震震他，便耐心的解释道，“相由心生。长什么样子的人，就会有相对应的性格，相匹配的情绪，身体状况，个人经历等等。”
大飞脸型窄长，身材瘦直，四肢细长，穿衣有型，肩耸背直，气宇轩昂，是五行人里典型的木型人。
木在东方，从天干来讲，甲乙东方木。
万物皆分阴阳。
木型人，也分阳木型和阴木型。
甲为阳木，仁厚正直，忍辱，有担当。
乙为阴木，不受管束，宁折不屈，说话硬，不接受辩驳，亢上。
木主肝胆，木旺，肝火旺，爱较劲。
木过旺，会一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。（第59章讲过这个点）
亢上，伤双亲。
阳为男，阴为母。阴木，母亲更容易受影响。
“他妈妈不在了。”阿隆小声的替大飞的过激行为解释道。
我点点头，继续往下说：“木克土，土主脾胃，所以脾胃不好。”
“嗯，我们朋友一起出去吃东西，他们都没事，我却容易肚子不舒服。”大飞自已回复道。
阿隆在旁边默默点头。
乙木也代表颈项，所以亢上的人，脖子会不舒服。
“嗯，我颈椎痛，肩颈发硬。”大飞用很生硬的语气，印证着我的推断。
他扯了扯嘴角，可能是不习惯服软，咧着嘴角尽量的表达出友善。
很不自然。
见他态度上接受了，我也好心多送他一句，“木型人容易神经衰弱，会有失眠、入睡难等睡眠障碍。”
“这个，我也中了。”他口气越发和缓了，“我很难睡着。尤其是晚上，即使挺困的，也入睡很慢。”
想了一下，他问，“虽然我还是很难接受算命这件事，但既然你说准了，我还是想问一下，有什么解决办法吗？”
我听到“算命”这个词，不禁笑了起来：“我第一次遇见我师父的时候，我也以为他是算命的。他说‘算命这个词，用的有些低级，你可以暂时先这么理解’，我现在更能理解师父的意思了。”
“你不是算命的？”大飞刚刚勉强不排斥“算命”这件事，现在又被我绕懵了。
我笑道：“不重要，你也可以暂时先这么理解。”我没有卖关子，“化解也不难。拨阴取阳就好。也就是说，尽量表达木性的阳的一面。”
“怎么拨阴取阳？”
“木主仁。心存善念。火主礼。有礼貌，行礼节。遇到事情，讲道理，明事理。木去生火，泄了木气，就好了。”怕他记不住，我又精炼了一下，“做到两个字，一个是仁，一个是礼。”
他很仔细的琢磨了一下，抬头看着我道，“谢谢师父的指点，我记住了。”
说完，就拉着阿隆跑出去了。
很快，又回来了。
他拿了一个红包，双手递给我道：“虽然我从逻辑上，理解不了为什么你能看出来我的情况，但我觉得你说的有道理。我也知道卦不走空，这个红包请收下。”
我没有马上接，反而跟他调笑道，“你确定不是遇见骗子了吗？”
“确定！你的话，我有听到心里进去了，也会努力的去改正自已的缺点。这个红包是我的心意。”他很坦诚的看着我的眼睛道。
既然他是真的有收获，不是为了面子而假客套，我也就心安理得的接过了红包。
无意中又感化了一个刺儿头，心里还是很有成就感的。
回去之后，我也开始了每天精进的诵读《地藏菩萨本愿经》，自不必表。
杜乐突然给我打来了电话，“三合，你在哪儿呢？一起吃个饭呀？”
他的语气里有很多的一言难尽，我也确实好久没见他了。
“都有谁呀？”
“哎，就咱俩，他们都忙着谈爱的，没空。”
我工作之后，很少回学校，也有点儿八卦之心，然后就定了下班之后。
“你知道吗？冯姐最近有点儿惨！”杜乐还是那副一惊一乍的样子。
“怎么啦？”本来我以为会听到一些甜蜜的恋爱故事，没想到先说的竟然是她，我都快忘记还有这么个人了。
“她宫外孕，流产了。她男朋友怕她不能生孩子，不想跟她结婚了。”他想了想，又补充道，“听说，宫外孕有可能重复性宫外孕。”
生孩子的事情，我还真是不太清楚。
“然后呢？”我问。
“现在她还在坐月子呢，不过他男朋友直接说了，等她以后先生了孩子，再考虑结婚的事情。”杜乐说着，不免一阵叹息。
也不知道是为谁叹？
“孙奇瑞呢？”我换了个话题。
杜乐马上眼睛亮了起来：“他上次去医院的事情吓到了，没几天就跟那个美国人分手了。他现在跟薇薇搞一起了。”
“薇薇？你们班那个范二的薇薇？”我也燃起了八卦之心。
“嗯嗯，虽然看着不太像，不过是妥妥的富二代。孙奇瑞真有本事。”杜乐羡慕一脸。
“那你呢？”我笑着问。
“我？还不是跟之前一样做兼职吗！”他底气不足的眼神乱飘。
嗯？我也就是随口一问，没想到还真有情况？
我挑挑眉，向他那边靠了靠，好奇的问：“谁？我认识吗？”
“还能有谁呀？”他羞涩的垂着眼。
还能有谁？这是我认识的呀。
突然脑子里跳出了一个人。
“小包子？”我试探着问。
“嗯……”他一个大男人，扭着身子，腼腆的都快挤出水儿来了。
“厉害呀，这么快就在一起了。”我调侃着。
两个都是很简单的人，看起来还挺配的。
“也许只是因为彼此都寂寞吧。”他惆怅的抬起头，看向远方。

==================================================


第66章 梵音咒语
------------------------------
杜乐还在惆怅着，李广给我打来了电话，“三合，你在哪儿呢？”
我笑了笑，今天是个团聚的日子吗？跟李广也好久没联系了。
我给他报了地址，很快，他就找来了。
“喝点儿什么？”我问他。
他愣了一下，笑道，“入乡随俗，还是喝薏米水吧。”
我给他和杜乐做了介绍，“这位是我新加坡的同学，杜乐。”
我又指着李广对杜乐说，“这位是我大学同学李广，一位没接受完九年义务教育的天才。”
李广苦笑了一下道，“你就别取笑我了。”
杜乐不明所以，“九年义务教育不是法定的吗？竟然有人没读完？而且还可以上大学？这是什么情况？”
我眯着眼看着李广，扯扯嘴角道，“跳级！”
杜乐恍然大悟，原来还有这种事！
对于大学毕业之后，学校都消失不见了的杜乐来说，这是他认知之外的事情。
“天才少年呀！”他的忽闪着大眼睛，崇拜的看着李广。
李广也很感慨，“哎，现在已经是泯然众人矣啦！”
李广要的薏米水很快就送过来了，他对着薏米水抒情道，“以前咱们上大学的时候，偶尔也会出去聚聚。那会儿虽然也没钱，但好歹也还是能喝口啤酒的。但现在，啤酒都舍不得喝了。越混越回去了。”
“那是，这里一瓶啤酒的价格，在国内能买一捆，咱还是回国再喝吧！”杜乐附和道。
得了，本来杜乐一个惆怅的人，现在变成一对儿了。
曾经的年少轻狂，曾经的意气风发，在岁月面前，终究是化为一声叹息。
“三合，幸好咱俩是老同学，”他真诚的看着我说道，“谢谢你给我介绍了这么好的一个工作，蔡总人特别好。”
蔡总人确实不错。
李广接着说道，“我这段时间也认识了不少从中国过来打工的人。他们通过中介，都是花了三四万来的。很多人的薪水还是假的，真实的工资还不到我的一半。”
他感慨了一通，递了一个红包给我，看着挺厚挺厚的。
他说道：“我也不跟你客气，这是我两个月的薪水，你别嫌少。”
怎么会嫌少呢？他月薪比我还高。
只是大家背井离乡，都不容易，这个红包这么厚，我看着很沉重。
“相比那些被骗过来的人，我毕竟薪水有这么高。就算按照他们的中介费给你，我也是得了大便宜了，”说着说着，他又嬉皮笑脸起来，跟我勾肩搭背道，“但咱俩毕竟一起睡了这么多年，该占的便宜，还是要占点儿的。”
他把红包拍在我手里道，“就这些，多了没有！”
杜乐也插科打诨的，揶揄我要发财了。
我想到阿茵的那个去台湾的朋友的事，便也不再纠结了。
有时候，朋友之间，也需要张弛有度。
***
接下来的日子，很清闲，除了念经，就是上班。
过了段时间，阿茵找我，“三合师父，《地藏菩萨本愿经》，我读的版本断句看着有些别扭，你有没有推荐的版本给我介绍一下？”
古代的书都是手抄的，没有清晰的标点符号，古代的读音和现代也有区别，所以不同版本，各有差异。
“我每天也在读。参照了古今各种版本，我整理了一份适合现在人阅读习惯的地藏经，标准了拼音，我发一份给你看看！”
想到《声音是有形状的》，我又补充道：“里面的咒语，我还标注了梵音，更接近标准音。”
“太好了！”她开心的乐不可支，又跟我反馈道，“我读经虽然还很慢，但身体很轻松。努力去做，又不期待结果，这种感觉很微妙。有梵音，更事半功倍了吧！”
阿茵是慧根很深的人，少想，多做。
修行，修正的是行为。
得先行动起来，才有的修正。

==================================================


第67章 一次又一次的显化
------------------------------
每天上班下班念经，也不愁吃不上饭了，着实过了一段轻松的日子。
不过我无意间，发现了公司一个巨大的秘密：我们公司干了十几年的老员工，薪水只比我高1000！
这怎么说？！
天花板就在这儿。
我窝在这儿撅屁股干，十年之后，就为了这千八百块钱的加薪？
我们总经理，跟老板一起创业的人，在公司里跑前跑后二十多年，薪水也不过比我高几千！
之前还打算着，等自已拿了绿卡，再创业。
但现在一点儿都不想，在这样一个没有前途的公司耗费生命。
窝不住！实在是窝不住！！！
我又想起来李广说的，那么多人被骗到新加坡，薪水都是假的……
哎呀！
我必须得做点儿什么呀。
得做点儿什么。
跳槽？
我想起之前申请这个采购员的SP签证时，另外还有一个中介公司的offer。
我又联系了那家公司的老板，艾伦。
新加坡工作签证分为三种，WP，SP和EP。
WP是普通工作签证，不能申请绿卡。个把小时就能获批。
SP和EP可以申请绿卡，EP级别更高一些。大概需要三五天时间才能审批出结果。
我跟艾伦协商，我想申请EP。
艾伦的高素质，让他忍住了鄙视我的冲动，他好声好气的劝我：“三合，别着急，一步一步来。EP级别太高了，拒签了怎么办？”
我扒拉了一下手指头：“尽人事，听天命。就申请EP。”
艾伦只能无可奈何的摇摇头，他作为资深的人力资源公司老板，太清楚申请EP有多难了。
但拗不过我。
三天之后，艾伦语无伦次的打给我：“三合，真的，真的……竟然真的给你批了……太不可思议了。”
我只能说：《论读书的重要性》，C9太给力了。
艾伦的公司，企业文化非常轻松，而且晋升空间无上限，只要你有能力，公司各部门全方位配合。
就这样，我愉快的跳槽到了艾伦的人力资源公司。
但很快，我就又emo了。
因为，我的工作，需要不断的接触企业老板。
这对于一个倾心于修行的理科生来说，太难了。
真的是，太难了。
我极其不会与人交流。
极其的极。
你能想象吗？我见客户时，主要靠客户引导话题。
如果他们不主动找话题，我就只会干坐着。
客户难不难受我不清楚，我只知道我很难受！
我想起老道儿反复强调的：一阴一阳之谓道。
万事万物，皆分阴阳。
我一边适应着新工作，一边想着解决办法：我该怎么做，才能符合天道呢？
既不委屈自已去做自已不擅长的事情，又能把工作做好。
让自已舒服，还是让工作出色，对我来说是个两难的问题。
二选一，而我，却都想要。
虽然我也曾经跟个“大师”一样，给别人指点过迷津，但我毕竟才20多岁，大学刚毕业不久，又在异国他乡。
“大师”心中也压抑，还无处倾诉。
幸好，有网络这是个伟大发明。
在这里，我遇到了另一个落寞迷茫的人。
她有一个狗血的人生故事。
从励志，走向狗血。
她比我大3岁，以前在国内时，也算得上是一名成功的人士：20多岁，就靠自已，一家店一家店，一直开启了餐饮连锁。
但狗血的是，她义无反顾的爱上了一个在新加坡的中国留学生。为了他，她不顾父母的反对，毅然决然的转让了国内的公司，千里迢迢来到了新加坡，奔赴她的爱情。
她花光了创业几年来攒下的所有积蓄，只换回了五个字，“我们不合适”。
我们在网上遇见时，她的生活都成了问题，又没脸向父母开口求助。
那天是她的生日。
据说，缓解悲伤最快的途径，是去听一个更悲伤的故事。
不知道这个理论对不对，反正听完她的故事，我心情莫名的就好多了。
阿弥陀佛，虽然这样很不慈悲。
她的故事，竟然让我有了戚戚相惜的感觉。
作为同样是曾经快吃不上饭的人，我对她的处境感同身受。
我默默的给她转了一个红包，当做生日礼物。
给她包了一个月的生活费。
我也没有太多的能力，只希望她能过好那个生日。
她：“为什么给我发红包。”
我：“钱太多了没地方花，你帮我花点儿。”
她：“再编个理由。”
我：“……我不会给女生挑礼物。”
她：“我接受了你这个理由。”
我：“……”
难道，我还得谢谢你？？
她很理智的说道：“要想活下去，我得靠我自已。我缺一个工作。”
我眼前金光一闪，难道这就是显化吗？
我确实得好好谢谢你！
她在国内时便有创业经历，尤其还是餐饮行业，跟客户打交道，用“远胜于我”这四个字来形容，那都是对她的侮辱。
我根本不配，跟她放在一起比……
我们很愉快的就达成了合作协议。
有多愉快呢？
肚脐眼儿里插钥匙——绝对的开心。
有了她的助力，我的业绩很快就在行业内，风生水起了。
同时，我也发现了易经的一个妙用：掐指一算，盲目自信，坐等显化就行！

==================================================


第68章 跟钉子较真儿的人
------------------------------
工作一忙起来，各种事情也多了起来。
除了正常的见客户，联系国内合作的中介公司，接飞机，安排住宿，带工人体检，办准证，办银行卡等等，还经常充当“调解员”。
这一天，沙发厂的李总给我打来了电话，“王儿呀，你来看看工人吧！”
他说话声音听着颤颤巍巍的，不知道是不是被气的。
“怎么啦李总，于路有事儿？”我也被他说话的口气，弄的有点儿紧张。
于路是刚来的一个学徒，才19岁，技校刚毕业的小伙子，看起来人畜无害的，我想不到会有什么问题。
“哎，还是等你来了当面说说吧！”李总无奈道。
“好，我马上就到。”刚好没其他事儿，挂了电话，我就奔沙发厂去了。
到的时候，于路正拿着锤子，站在旁边，跟老板杠着，也不干活。
我看了看他，疑惑的问李总，“怎么回事儿？”
李总唉声叹气的，“你还是问他吧！”
我又看向于路。
于路气呼呼的跟我抱怨：“这个工作我干不了！干不了！”
于路来应聘的就是学徒，学徒能有什么干不了的？
我再次疑惑的看着他俩。
李总又叹了口气，“王儿，你说，就让他钉个钉子，都不愿意，一直跟我吵吵，吵了一上午也没干个什么活儿。”
这确实不像话。
不用我问，于路就气哼哼的告状，“这个老板太黑心，一颗钉子才多少钱，竟然为了省这点儿钱，只让我在这里钉3颗钉子。你看，这里至少得钉5颗钉子才结实嘛！
我怎么能为了一份工作，出卖自已的良心！”
好嘛，两颗钉子，都上升到良心了。
我是看不懂，这里需要三颗钉子还是五颗钉子，我只是奇怪，这算是个什么事儿？
李总都被他气的有点儿发抖了，跟我诉苦：“王儿呀，我就让他在这里钉个钉子，还要给他讲一篇论文吗？
他刚来，我怕他钉的不直，只让他钉三颗，晚上我再检查一下看看，能用的，再补上两颗，不能用的，也好拆。
直接钉五颗，钉满了，万一不合格要返工，这材料就拆烂了，就废了。就这么点儿事，就一直跟我吵呀吵的，一直犟，吵得我头都疼。
我每天那么多事情要做，哪有空为了这两颗钉子跟他吵吵？
我请个工人，是来帮我干活的，还是来跟我辩论的？你来说说。”
于路这会儿倒不胡搅蛮缠了，一听老板说的在理儿，立马笑道，“老板，你这么一说，我不就理解了吗？我还以为你是个黑心的人，想偷工减料呢！”
李总颤颤巍巍呵斥道，“我每天从里到外的忙，难道放个屁这点儿事儿，还需要给你解释一下原理？！”
于路立马拿着锤子就跑了，一边跑一边喊：“老板，我干活去啦，只钉3颗钉子！”
李总无奈的看着我，摇摇头。
我也是无奈，这大老远下来一趟，都没给我说几句话的机会，人就跑去干活了，我总不好去把干活的人再抓回来。
其实这也不奇怪。
于路身材瘦直，长胳膊长腿儿的，典型的木型人，阴木型，不服管。
很多青少年时期的人，都是木型人，亢上，叛逆。
等慢慢长大，体型慢慢向土型或水型转变，才会慢慢收敛对抗的特质。
当然，也有人一辈子都是木型。
李总和于路这边没事了，我就只能先回去了。
等下班之后，我才又单独打电话给于路，给他做一下心理疏导，避免以后出现类似情况。
李总那么大年纪，公司里里外外都靠他一个人撑着，确实不容易。
木型人，只要生发出仁慈之心，讲道理，有礼貌，就能拨阴升阳了。
我发现，我极少用占卜术。
大概这就是孔子所说的：善易者不卜。
能拨阴取阳，能为我所用，就足够了。
与其好奇人生路上有没有坑，不如研究一下填坑技术哪家强。

==================================================


第69章 有听没有懂
------------------------------
随着业绩的提高，处理的事情也越来越多。公司新来的两个兄弟，给我当助理。
说好听点儿，是帮我。
实际就是，让我教他们快速的独立起来。
他俩一个叫吴昊，一个叫钟雨。
其实我入行时，也没人带。
无非就是帮雇主找个到点儿就去上班的工人，帮工人找个按时就能发钱的雇主。
跟做媒一样，互相一介绍，看对眼儿就成了。
有什么可带的？
吴昊挺正常，联系雇主核对薪水和职位要求，按照雇主的要求，从中国挑选匹配的工人。
钟雨，就有点儿一言难尽了。
他有很多问题。
“师父，跟XX公司的张总打电话，我第一句话应该先说什么？”钟雨问。
我看了一眼他呆头呆脑的样子，估计让他跟客户客套一下也很难，正好，我也不会假客气。
“直接问他们现在哪些岗位需要工人就行。”
“按照张总的性格，他一般会怎么回答？”钟雨又问。
“要么直接回复暂时没有空缺。要么就会直接告诉你具体的岗位需求。”我答道。
“如果张总回复没有空缺，我再怎么说。如果张总告诉我具体的岗位需求，我又应该怎么说？”钟雨又问。
我愣了愣。
“如果张总回复没有空缺，你可以回复A……，也可以回复B……，也可以回复C……
如果张总告诉你具体的岗位需求，你可以核实D……，也可以问清楚E……，也可以直接回复F……”我极有耐心的给他解释道。
“那如果张总回复A，我该怎么说？
张总回复B，我该怎么说？
张总回复C，我该怎么说？
张总回复D，我该怎么说？
张总回复E，我该怎么说？
张总回复F，我该怎么说？”钟雨瞪着无辜的大眼睛问我。
我：“……”
看着他那清澈又愚蠢的眼神，我想骂人，都不好意思。
我压了压火气，“算了，我自已给张总打电话。”
钟雨也看出来我的无语了，他胆战心惊的跟我道歉：“对不起，师父，我不是故意的。我现在的状态好像是：人在这里，但头里面没有脑子。
你说的话，我每个字都能听懂，但连在一起，不太知道什么意思……”
“你的意思是说，有听，但没有懂，是吗？”我问。
“对对对，就是这种感觉。”他跟小鸡啄米似的，不断点着头。
我也没打算去帮他寻找愚蠢的原因。
尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动。
在我忙的不可开交的时候，国内也爆出一个惊天大雷：三鹿毒奶粉事件。
新加坡报纸连续好几天的头版头条。
我在带工人体检时，路上遇见了白志高，他正准备去上班的路上。
别问为什么会遇见，新加坡就这么小。
好久没见，聊了几句。
他也放弃了读书，拿着学生签证，在非法打工，不然就吃不上饭了。
他还是那么兴奋：“三合，你知道为什么三鹿得事情，新加坡连续这么多天的头版吗？”
除了聊聊彼此的近况，最好的话题大概就是热点新闻了。
“嗯……因为这件事影响比较大可能。”我道。
“你个瓜娃子！一点政治觉悟都没有！”他激动的嗓音又劈岔儿了，“这是资本主义趁机对社会主义抹黑！”
“……”
我确实没有这么高的觉悟。
我只想着自已好好工作，工人好好工作，雇主到点儿就把该发工资给工人发了，就挺好。
对得起两头的客户，也对得起自已，我就挺满足了。
我管不了资本主义的“恶劣”行为。
四川菜馆的于老板给我打来电话：“王先生，你今天早晨送过来的工人周燕，你还是带回去吧，我用不了，怕被她吓死。”

==================================================


第70章 我明天可能会死
------------------------------
被吓死？？
周燕？
她是前一天刚到的新加坡，我接的飞机。
安排了住宿，体检，带她认路，教她坐地铁，都挺顺利的。
就是为人稍微有些……出尘脱俗……
早晨刚送去公司，应该还没开始干什么活儿，怎么就用不了了呢？
还带恐吓的？
不像她能干出来的事儿呀！
告别了白志高，我直接赶去了四川菜馆。
“于老板，周燕有什么问题？”我不是个会客套的人，有话直说。
“她说她明天可能会死，我是做生意的，还是餐饮行业，来个工人随时要死我这儿，我还怎么开店？”于老板气呼呼的跟我投诉。
“明天可能会死？这是什么意思？昨天体检都很正常呀！”
他给我一个明明白白的眼神儿：你问我，我#@*#&问谁！
按照流程，工人到新加坡后，先做体检，再上班。
“她人呢？”我问。
涉及生死了这都，必须找本人问清楚。
“我让她回宿舍了，没敢让她呆在店里，怕随时死我这里。”于老板没好气的瞥了我一眼。
我就当没看见：“我给她打电话，咱们当面说清楚，行吗？”
于老板心有余悸道：“出了啥事儿，可算你的哈！”
“昨天体检还好好的，能出啥事呀。”我哭笑不得。
周燕没多久就过来了。
她穿着朴素，一脸的无欲无求。
“你跟老板说，你明天可能会死？”我问。
“嗯。”她倒是诚实。
“你有隐形疾病？”我不解的问。
“没有。”她面无表情。
“那你为什么会说到死？”
听着是怪瘆人的，不怪于老板被吓到。
“我只是想在正式上班前，给他普及一下这个世界的本质。”她语气平和，不急不躁。
“世界的本质？是什么？”我懵了。
“人终有一死，或早或晚。”她一脸的超然物外。
“……”纳尼？我无语了。
什么跟什么这是！
我试着把话题拉回正轨：“你是来新加坡打工的，你知道吗？”
“嗯。”她酷酷的应了一声。
貌似精神状态正常。
“我的职责就是负责：你干活，老板发钱。”我企图让她明白，“上班干活，到点儿拿钱，就可以了。”
“但有些话总要说清楚。”她很坚持。
“当然，工作内容，工作时间，工资待遇，这些咱们之前应该达成共识了吧？”
这些是出国之前已经确认好的。
“我没意见。”她道。
我松了一口气：“那你能正常上班吗？”
我再次跟她确认。
“如果上班，要以撒谎为前提，我做不到。”她义正言辞。
“撒谎？”我疑惑的看了一眼于老板，“撒什么谎？”
于老板一脸的戏谑，对她的言论并不意外。
看起来，他们在那边我来之前，已经“深度”交流过。
我又把目光转向了周燕。
她依旧是一副淡然的样子：“人终有一死。”
我：“……”
她好心的继续给我解释道：“这是谁都无法避免的事情。而且，每个人都不能确定自已哪天会死，也许就是明天呢？”
我：“……”
她盯着我的眼睛问道：“你确定你明天一定不会死吗？”
我：“……”
“我只是说了一个事实而已。”她目光飘向远方，一副超脱的样子，“明天和意外，谁知道哪个会先到呢？”
“有道理……”我小声嘟囔着。
于老板在旁边，一脸坏笑的看着我，摆出一副看戏的样子，好像这件事与他无关。
确实跟他也没太大关系，毕竟还没正式上班。
“你是修行人？”我绞尽脑汁的想找个突破口。
“嗯……”她给了我一个赞赏的眼神儿。
不容易，她终于有正常人的表情了。

==================================================


第71章 走火入魔的修行者
------------------------------
“也就是说，你所谓的明天可能会死，不是身体有具体的问题，对吧？”我再次确认。
她飘了一个慈悲的眼神儿给我，好像在说：朽木不可雕也。
我有点儿汗颜。
“于老板，我先不占用你的时间了，我单独跟她聊一聊。”扯犊子的事情，雇主在旁边看着不太好。
于老板挑了挑眉毛，不置可否的耸耸肩。
嗯，于老板人不错，还挺好说话儿的。
我跟周燕找了个安静的地方，开始探讨人生。
“你说的没错，人终有一死。”我叹了口气。
她赞许的点点头，可能又看出我“孺子可教”了。
“我们确实不知道，明天和意外，谁先到来。”我惆怅道。
她眼睛亮晶晶的，似乎感觉找到了知已。
“但在没死之前，我们是不是要好好活着？”
她若有所思。
“我听说修行人，讲求法布施。法布施，比财布施的功德还大，是吗？”
在“大师”面前，我必须得谦虚。
她一下子就确定自已是找到了“灵魂知已”。
她激动的紧紧抓住我的手，颤抖道：“对！我就是在做法布施！我要让人类觉醒！”
我一头黑线。
刚从白志高的资本主义阴谋论那儿过来，又遇到了“人类灵魂的唤醒者”……
幸好周燕是个老大姐，要不然被一个异性这么紧紧的抓着手，我还真是不好意思。
啊呸！人家是修行者，哪里会有男女之分！
我赶紧在内心忏悔：是我低俗了……
我连忙一脸正色，认真聆听。
周大姐痛心疾首道：“末法时代，众生堕落……”
我：“……”
周大姐：“你看看于老板，年纪有为，貌似是个聪明人，竟然不敢直面生死！”
我：“……”
周大姐：“不论是否愿意承认，我们每一天，都在走向死亡！”
“没毛病！”我赶紧表态，打断她的“布法”。
周大姐叹了口气，松开了我的手。
我趁热打铁：“周大姐，我是这么理解的，你看对不对。
法布施，首先，得有人听你说，是吧。
你要是老说死呀死的，把于老板吓着了，他都不敢用你，你还怎么布施？”
周大姐静静的思索着。
她刚准备说话，我赶紧抢先开口：“当然，你这么超然物外的一个人，就算于老板不敢用你，你肯定也不怕，大不了回国嘛！”
“对，我就是这么想的，随缘嘛！我不强求。”她理直气壮道。
“是，但你回国的话，就不能给于老板法布施了，是不是？”我循循善诱道。
她微微蹙眉，认真的思考。
“你如果先好好工作，先不着急布施，以后可能还有机会。
但如果你现在一下子拔太高，把人都吓跑了，那就一点儿机会都没有了呀！”我苦口婆心。
“嗯……”她开始犹豫了。
“再说了，如果拔太高，别人不理解你还不要紧。万一有些俗人把你看成神经病……”
她猛地抬起头，惊诧的看着我，眼睛里明明白白的写着五个字：你怎么知道！
又找到了“知已”的感觉。
我继续加了一把火：“万一有这种误解，是不是也是对佛法的抹黑？”
周大姐恍然大悟，猛猛的点头道：“是是是，我先不讲法，我先好好工作。等以后再讲法，对吗？”
“……”
我咬了咬牙，“对！……一定要注意方式方法，宁可不讲，也千万不能让他人误解了佛法。”
“有道理！”她脑袋有点儿转过弯儿来了。
我怕她过几天又给我惹麻烦，必须得一次性给她聊透了：“其实，同样的话，也要看怎么说。”
“嗯？”她不解的看向我。
“比如，家里来客人了，他们临走时，我们会说：路上注意安全！
但不能说：路上千万别被车撞死！
可能想表达的都是，路上平安的意思。
但咱尽量，说正面的话。
就算以后时机成熟了，你要布法，咱也别句句提死字。你认为呢？”
“有道理，凡夫众生，要根据每个人的慧根深浅，酌情考虑。”她幡然醒悟。
我长长的出了一口气。
搞定！
我愉快的带着周燕，回到了于老板店里。
“你们最终怎么决定的？”于老板先开口。
周燕这会儿很上道儿，嘿嘿的笑着道：“老板，我就是小地方来的，不会说话。小王儿刚刚也批评我了，我都懂了。我干活可勤快了。老板，你再给我个机会试试？”
她就是修行修偏了，坏心眼儿倒没有。
这样的人，也不屑于偷奸耍滑。
吃苦耐劳，肯定是没问题的。
我能看的出来，于老板更是个人精儿。
他再次跟她确认：“能好好活着？”
“必须的。好好活着，好好赚钱。我身体可好了，从早忙到晚也不累。”周燕一脸憨笑。
于老板眯着眼跟我笑了笑，让人带周燕干活去了。
他笑着看向我，问道，“你年纪轻轻，挺厉害呀。我跟她聊了半天也拧不过来，你怎么说通的？”
“都是修行人，一起聊聊佛法。”我半真半假开玩笑道。
“你喜欢玄学？”他开心的点着头，“你别说，周燕这性格，还真得给她聊点儿玄的才行。”

==================================================


第72章 每15年刨一次坟（术）
------------------------------
“修行挺好的，人活着，总得有点儿寄托，”于老板又瞟了一眼后厨的方向，苦笑道，“如果是那种修法，还是算了。”
我们就着真假修行的以及玄学的话题，又扯了一会儿有的没的。
于老板突然提到，“对了，我家阴宅要调整一下，听人给介绍了一位超级厉害的大师，不知道是不是正修正念的，你有没有空去帮我参谋一下？”
调整阴宅？！
我大吃一惊。
这可不是个小事儿！
一般只有家庭发生了重大变故时，才会去动阴宅。
但我看于老板的气色，运势上并没有什么大问题。
这是什么原因呢？
哎，都怪那不靠谱的师父，扔本书人就消失了。
纸上得来终觉浅啊。
我暗自诽腹着。
于老板觉察到了我的神色变幻不定，不免也紧张起来了：“怎么啦？有什么问题？”
我尴尬的扯了扯嘴角：“没什么，就是看你面相，不理解你为什么要去动阴宅？”
虽然说出来有些丢脸，但看不出来就是看不出来，我也没藏着掖着。
学艺不精呀！
“嗐，我还以为有什么隐情呢，吓我一大跳。”他舒了口气道，“这次调整阴宅，是因为我家墓地到期了。”
“墓地到期？！”
埋地里，还有有效期？
于老板解释道，“你来新加坡时间短，可能不了解，新加坡法律规定，墓地的使用期限是15年？”
“15年？！这么短？”我惊诧道。
“嗯，”他倒是见怪不怪，“刚好我家的到期了，需要换一下地方，就请风水师父给看一下。”
我怀疑我理解的不对，再次跟他确认：“祖先下葬后，每15年还挖出来一遍？！！”
他看着我惊讶的样子，嗤嗤的笑道，“嗯，差不多意思。”
这是什么鬼？！！
“你刚刚提到面相，来，聊聊，都能看出什么？”他欠了欠身子，向我更靠近了几分。
看着他凑过来的一张八卦脸，我兴致大起，笑道，“好色！”
他吓得立马正襟危坐：“真的能看出来？还是诈我的？我觉得我长的挺正派的呀！”
我笑道，“嗯，看起来是挺正派的，明眸皓齿。”
“别欺负我华语差哈，明眸皓齿，这是个褒义词儿吧？”他脸上写着一百个不相信。
“是，形容人长的漂亮。但在面相里，牙齿太白，代表性情……浪漫。”我绞尽脑汁的在轻佻，放荡，轻浮，这些词里，好不容易找了“浪漫”这两个字来替代。
“另外，”我扫了一眼他的发际线道，“两额角发际线高，也……浪漫。”（见图）
“哈哈，你不用这么为难的斟词酌句。”他看出了我在用词上的为难，“要不你别给我看，我们讨论讨论别人的面相？”
这确实是个好办法。
“比如，下巴很短的人，代表什么？”（见图）
“头脑敏锐，但神经质。经常向外批评，不懂自我检讨。晚年运差。”
“你看，这样交流起来就畅快多了，”他很得意自已的好主意，“下巴很长呢？侧脸看，会向前凸出那种？”（见图）
“充满自信，热衷工作，精力绝伦，外热内冷。”
他一边听，一边慢慢的在脑海中核对验证。
“下巴凹陷，斜进去那种呢？”
“优柔寡断，对爱情冷淡。”我想了一下，又总结道，“下巴代表下属，子女后代，晚年运势等，为佳。尖窄不利。”

==================================================


第73章 打通人体的财务通道（术）
------------------------------
“鼻子有什么说法呢？”于老板又问道。
“这个话题，面儿就很广了。
鼻子为肺之窍，上通大脑，下通肝胆脾胃。
通过鼻子，可以判断内脏的健康，称为鼻诊。”
“你等一下。”于老板蹭蹭蹭的跑到收银台后面，拿了纸跟笔过来，正襟端坐，求知若渴的看着我。
我哭笑不得：“这还打算做上笔记了？”
他露着门牙道：“咱详细聊聊。”
我简单梳理了一下思路：“相，除了我们常说的面相，手相，还有身相等等。这些是一一对应的。
鼻子位于面部中心，对应身体的脊柱。
鼻子挺直有力，脊柱就端直。
五脏六腑都挂在脊柱上。
脊柱的端正健康，决定着脏腑的健康。
同样，鼻子的塌陷偏斜，也对应着脏腑问题，也会造成腰椎或颈椎的不适。
比如说，鼻梁低，山根（两眼中间）塌陷或凹凸不平，（脊柱上部分）颈椎和胸椎就会出问题，也会挤压到心脏和呼吸系统。”
于老板插话儿问道，“有改善办法吗？”
“当然，如果鼻子向左斜，脊柱也会偏左，此人会习惯性右腿压左腿。反之亦然。
解决办法，可以有意识反压腿。
如果是鼻子塌陷，可以常做脊柱操。
把双手叉在背后，向后挤压肩胛骨，以此改善面相。
按摩和打坐，也可以有效改善脊柱健康。”
他认真的在纸上刷刷的写着。
“颈椎前面是呼吸道，颈椎问题，也会让嗓子不舒服。
鼻梁上有明显的骨节，这也是含胸驼背导致的胸椎问题。
及时通过脊柱操，来改善根本问题。”
看他记得很仔细，我又多说了几句：“面相上，如果鼻梁发青，会断有祸事发生。”
“为什么？”他写的同时，好奇的抬头看了我一眼。
“鼻梁是肝胆反射区。发青代表肝火旺，脾气暴，压力大。相应的就有做生意赔钱，家庭不和睦，子女生病等各种问题。
有句话说，祸不单行。当状态不好的时候，各种不顺的事情会接踵而来。”
“有改善方法吗？”
我笑了笑：“嗯，可以长按肩井穴，这里是肝胆的反射点，可以减轻心理压力，同时学会改善鼻子颜色。”
说到肩井穴，我想了起来，补充道：“在心理学上，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。”
“原理是？”他问。
我噗嗤一笑，真是个好学的人。
“压力大，呼吸急促，会导致肝气不舒。肝，主筋。”我说道。
他喜滋滋的飞速记录着。
“鼻子在面相上居中。中央五行为土。土生金，代表财富。所以，鼻梁高耸的人，情商高，大脑供氧足，精力充沛，财运好。”
他低着头思考了一下，又惊讶的看着我，问道：“那是不是经常做脊柱操，按揉脊柱，保养好鼻子，会有利于财运？！”
我笑着点点头，“不仅如此。
有些人，面相不错，财运却不通畅。
基本都是脊柱有问题，歪斜或肌肉僵硬。
在身相上，脊柱本身就代表财务通道。”
于老板兴高采烈的在“财务通道”四个字旁边，做了个重点标记，开心的笑道：“赚到了赚到了，竟然学到了人体的财务通道。”

==================================================


第74章 上市的风水公司
------------------------------
于老板喜笑颜开的看着我，说道，“刚开始，就觉得你对玄学挺有见解的。
没想到你讲起来，有理有据的，原来是个正经的大师呀！”
我笑道：“也不太正经！”
他满眼期待的看着我道，“那你这周日有空吗？我们定在那天迁坟。我请的那位大师也是别人介绍的，不太熟，心里没底儿。你方便去帮我掌掌眼吗？不知道你们业内，有没有什么忌讳或说法？”
“我无所谓。我也想去观摩一下。他不介意就行。很多大富豪的风水师，都不止一位。”我道。
他很开心：“那就好那就好。他也提到过这个，他没有什么特殊要求。”
他又给我简单的介绍了一下：“我知道迁坟是大事，所以非常慎重。我请的那位大师，其实来头也不小，是从一家上市的风水公司聘请的。”
“上市的风水公司？”我又问了一遍，“风水公司还能上市？”
于老板笑道：“对呀，大公司。”
我：“……”
那真是挺大的……风水公司竟然还能上市？
咱老祖宗的文化，国内都没有能上市的，国外竟然上市了。
心里有点儿五味杂陈。
我更想去见识一下了。
***
星期天，一大清早，我们就按照于老板发的地址，先去他家集合。
到了之后，于老板先向我们介绍了他的家人。
他的爱人，竟然是个美国人。
女儿跟妈妈一样，眨巴着蓝色的大眼睛。
两人穿的亲子装，都是一身飘逸的蓝色纱裙，像两只小精灵一样。
大蓝精灵和小蓝精灵。
于老板又接着介绍道，“这位是xx风水公司的Jason。”
Jason？英文名字的风水大师？！
虽然是华人，总感觉不太配套。
我点点头，跟他打了个招呼，同时也悄悄的观察他。
方形脸，大鼻子，眉峰高耸，唇形清晰，皮肤也是很健康的小麦色。
美中不足的，就是眼睛小了一点儿。
倒也不是太小，就是感觉配不上其他五官。
虽然小，但是很传神，是一双会说话的小眼睛。
于老板又跟大家介绍我：“这位是我朋友，三合先生。”
“三合先生？”Jason听到我的名字，突然眯缝起了小眼睛，目光灼灼的看着我。
他那眼神里，看着虽然没有恶意，但直勾勾的，就像……流氓见到了黄花大闺女。
而我，就是那个大闺女……
他右嘴角向上翘了翘，痞痞的，好像牙疼。
我终于知道，于老板为什么今天特别想让我过来了。
这个Jason，看起来确实是太不靠谱。
“王……三合吗？！！”他又念叨了一遍我的名字。
什么情况？
不会是看上我了吧？
Naja第二？
我现在好后悔呀。
一直没找时间，巴拉巴拉师父的笔记，先把斩桃花局给布上。
于老板也很尴尬，有些不知所措的问：“你们……认识？”
“不认识！”我俩异口同声道。
这倒是默契。
诡异的静默之后，他似笑非笑的问我：“你见过老道儿了？”
他用疑问的语气，说着肯定的话。
“什么？”我没反应过来。
他挑了挑眉，又解释了一遍：“那个疯老头儿。”
“哈……”我脑中闪过了那个怪老道儿的形象。
我不太确定的问：“你是说……我师父？”
他眨巴着小眼睛，给我抛了一个媚眼儿，：“我是你师兄。”
一脸的不正经样儿，我总有种被他占了便宜的感觉。
这个感觉似曾相识，我相信，这是老道儿能教出来的徒弟。
“你怎么会知道我的名字？”我很好奇。
他仰头看天，好似回忆往事一般：“十年前，我拜师时，师父就说我有个师弟叫王三合，会在新加坡见到。缘来如此……”
十年前？！
十年前，我才十几岁……
让他说的玄的乎的，也不知哪句真，哪句假。
我把他拉到远一点儿的角落里，悄声问道：“咱师父的名讳是？”
他斜着眼，扔了一个看傻子的眼神给我。
我干笑着道：“那个，当时时间匆忙，师父没来得及说。”
他叹了口气，好像是不愿意与我这种智商的人交流。
扛不住我的软磨硬泡，他终于从牙缝里挤出了两个字：“天乙。”
“哦，”我恍然大悟：“难怪师父给我的那本书，叫《天乙笔记》。”
确认真的是我师兄了，好开心。
他再次扔给我一个鄙视的眼神儿。
师兄不太开心。
“师兄，我想学抓鬼。”我附耳小声说道。
师父给我的书里，极少提到阴宅和鬼怪，没想到师兄竟然会弄阴宅这些！
一定要跟着他好好学学。
“你不行！”他一句就把我的梦想给掐灭了。
“为什么？”我不服。
“抓鬼，首要技能，是要跑得快。”他道。
“哈？”我一头雾水。
“我上次，被一个鬼撵着跑了十几里地，才脱险。你能行？”
我：“……”
我不行。
没那个体力，也丢不起那个脸。
这个师兄，没几句正经话。
他嬉皮笑脸的看了我一眼，转头跟大家喊道：“走啦走啦，赶时间啦。”
***
到了墓地，他换成了一本正经的样子。
中气下沉，举止从容。
他前后左右的转了转，交代道：“午时之前要搬完，咱们抓紧时间。”
这郑重其事的口气，不由的让人增添了几分信服。
大家按照他的安排，呼哧呼哧的开挖起来。
挖着挖着，不知道其他人都干什么去了，只剩下了三个人。
我，师兄，还有小蓝精灵。
只有我们三个人，挖的实在是太慢了，天都快黑了，也没挖完。
我有些着急了。
于是，我抻着脖子四处张望，希望能找到其他人来帮忙。
竟然碰巧看到了杜乐。
这个憨憨，抓来干活儿正合适。
杜乐也看到了我，他扯着嗓子喊：“你们在干啥呢？”
“挖坟。”我回答。
他一听眼睛就亮了：“干这么刺激的事儿，怎么不叫着我？”
他屁颠儿屁颠儿的，主动的跑过来帮忙了。
多了一个人，进度快多了。
天刚擦黑，就看到棺材了。

==================================================


第75章 我爷爷要复活了？
------------------------------
杜乐兴奋坏了：“咱们现在要开棺吗？”
一边说着，一边撸着袖子就要上手儿了。
“诶诶诶，”我眼疾手快的拉住了他，“别着急，听师兄安排，可能还有什么讲究呢！”
师兄没吭气儿，微蹙着眉，抛给了我一个明明白白的眼神儿：从哪里搞来的货？怎么看起来不太聪明的样子？
我扯着嘴角儿，赔着干笑。
师兄没搭理我们。
他从包里，叮叮咣咣的拿出来不少东西，又是量又是测的，忙活半天没说话。
杜乐有些等不及了，他打了个哈欠，嘟囔道：“哎呀，再等下去，我都困了。”
师兄一脸凝重的看向我们道：“可能要尸变！”
这句话，碰触到了杜乐的G点，他一下子就激动起来，一点儿也不困了：“这么刺激的嘛？”
他睁大眼睛，一眨不眨都盯着棺材，脸上明明白白写着五个字：我想看尸变！！！
小蓝精灵听不懂华语，她看着杜乐兴奋的样子，不明所以。
她着急的看向我们，希望谁能给她翻译一下。
师兄想了想，看着小蓝精灵说道：“你爷爷……”
他大概是想不起来“尸变”这个词的英语怎么说。
这个词我也不会。
杜乐更不会。
师兄挠了挠头，道：“你爷爷……可能想从里面出来……”
蓝精灵一下子没反应过来。
愣了一会儿，她又看了看杜乐那兴奋的样子，恍然大悟：“是不是我爷爷，要复活了？！”
我：“！！！”
师兄：“……”
我扶了扶额头，妈呀，这怎么交流。
都埋了15年了，现在想起来要“复活”？
杜乐：“哈哈哈哈哈哈……”
在阴森森的墓群中，配上他这笑声，吓得我浑身一激灵。
师兄也不禁皱起了眉头。
杜乐马上就意识到，此情此景，笑成这样，确实不太合适。
他捂着肚子笑道，“对不起对不起，我实在是憋不住，抱歉抱歉。”
小蓝精灵虽然听不懂华语，但一看杜乐都笑得直不起腰来了，她就更高兴了。
确认了，这一定是件大喜事儿。
师兄给我们每个人都扔给了一个眼神儿，让我们自已体会。
那眼神儿，就跟看傻B似的。
小蓝精灵也慢慢有点儿反应过来不对劲了。
就杜乐还捂着肚子，笑得不能自已。
我赶忙给他使眼色。无奈，他就是停不下来。
师兄看着他，慢慢悠悠的说道，“我前几天，去看了一块儿风水宝地，前有水后有山。”
杜乐揉着肚子直起了腰，嘴角噙着笑，问道：“师兄是要自已盖个别墅？”
“不，埋你用。”师兄一字一顿道。
杜乐：“……”
他的笑，终于停下了。
这大半夜，把我给吓得。
我仗义的上去补充道：“你放心的去，埋的事儿，包在我身上。”
他缩缩头，再也不敢冒傻气儿了。
看着师兄严肃的面容，我积极表态：“师兄，我也可以帮忙去抓鬼。”
他那会说话的小眼睛，瞥了瞥，又扔给我了一个饱含深意的眼神儿。
这个眼神儿的内容太复杂，我一时没解读明白。
他好心的给我翻译了一下：“断了那个念想儿，鬼不抓你，你就是烧高香了。”
我：“……”

==================================================


第76章 真真假假
------------------------------
师兄在忙着想办法，不断的从兜里往外掏东西。
我也没闲着，四处观察。
还真让我发现了点儿东西。
我道：“师兄，你看，这个墓碑上的字，怎么这么大，满屏满脸的，不留缝儿都。
这个棺材朝向也很奇怪，哪头儿都不靠着，竟然斜着放！
你说，什么人能做成这样？”
师兄幽幽的道：“你确定，这些事儿，都是人做的？”
“哈？！”不带这么吓唬人的。
这大半夜的，我的汗毛，被激得一根一根支棱了起来。
师兄叮嘱道：“大家注意，要是看到什么不对劲的，一定撒腿快跑。”
他掏出了几个金刚杵，给我们每人分了一个，交代道：“拿好了，保命的。”
杜乐接过来，抱在胸前，颤抖着声音道：“没……没事儿，我胆子大……没……没在怕……的。”
师兄又从兜里掏出了一张符，谨慎的做了一下心理建设后，小心的贴在了棺材的一个角儿上。
突然，里面传来了“咔嚓咔嚓”的异响，似乎有东西随时要破棺而出。
师兄喊道：“你们赶快跑远点儿！”
杜乐撒起脚丫子，就往后撩。
我也吓坏了，赶快把手插进了师兄的兜儿里，匆匆忙忙一把一把的往外掏。
他兜里肯定有能辟邪或镇压的东西。
管它认识的不认识的，随便抓到什么东西，我都往棺材上扔。
突然一道白光射出。
黑夜，恍如白昼。
我紧紧的捂上了双眼。
小蓝精灵抱住了我的胳膊，把脸趴在了我的身上。
她身上灼热的温度，透过布料，渗透进了我的皮肤。
我一动也不敢动。
一直保持着这个姿势好一会儿，发现外面没什么异常动静了，她才松开了手。
我一个屁墩坐在了地上，金刚杵蹦了蹦，差点儿从口袋里掉出来。
又缓了很久，师兄的声音从头顶传来：“不是让你跑远点儿吗？”
“哈？那个，当时腿儿软了，跑不动了。”幸好手还没软，还有劲儿抓。
是不是已经镇住了那个“妖怪”？
慢慢的适应了强光之后，我松了松手指缝儿，往外看。
此刻，还是上午。
这里，没有杜乐。
于老板他们正在把包好的棺材，运往新的墓地。
师兄眼睛上绑着黑带。
他本来五官就很立体，除了眼睛小点儿。
现在用黑带把小眼睛一盖，太帅了，酷似五竹叔。
“师兄，你……没事儿吧？”我问。
他轻轻的挑了挑左眉，透过黑色带子，弱弱的给了我一个“眼神儿”，没吱声儿。
我竟然读懂了：有没有事儿，你看不出来吗？
我嘿嘿的干笑着。
后面的事情就很顺利了，提前选好的“新家”，走仪式“入住”就好了。
回去的路上，我问师兄：“师父不是说，玄学，也很科学吗？”
他反问：“我现在说它不科学了吗？”
我：“……都这样了，这还科学？！”
“哪样儿不科学了？”
“你的眼睛怎么回事？”
“受伤了了呀。”他理直气壮。
“无缘无故为什么会受伤？这哪里科学？”
“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成无名的有毒气体，容易对皮肤造成损伤，尤其是粘膜部分……我靠的最近，影响最大。”他振振有词。
“那一会儿白天一会儿黑夜，怎么科学解释？”我问。
“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成另一种无名的有毒气体，容易干扰精神系统，产生幻觉。你靠近下风口儿，影响最大。”他依旧振振有词。
我：“……”
无名的有毒气体，到底得背多少锅？
“不过才埋了15年而已，哪里那么快就生成有毒气体了？”我不甘心的问。
“一岁一枯荣啊……”他用饱含深情的声音，吟上诗了……

==================================================


第77章 意念联系
------------------------------
呵，枯荣了15年……
我知道，再问下去，肯定还有第三种“无名的有毒气体”。
算了，不问了。
师兄问我：“还想学抓鬼吗？”
我：“不想了。”
太吓人。
师兄的嘴角微微上翘，扯出了一个小弧度。
看上去，怎么好像有一丝得意的感觉？
他是故意让我站在“下风口”的？
“师父来新加坡了吗？”我问。
“没。”
“你现在拿什么签证？”我问。
“我也是C9毕业的。”
哦，那我心里有数儿了——不是普通的工作签。
“新加坡这么多人，每15年就要刨出来一遍，也太麻烦了吧？”
关键是也有危险。
“那倒不是，”师兄回答道，“有钱人才能埋土里。有钱人毕竟是少数。”
“少数有钱人才能埋进土里？那其他人呢？”
“火化后，放庙里。”
“庙里？庙怎么能放得下那么多人？”
“格子间，从上到下，一排一排的。”
“像图书馆一样？”
“呃……”师兄犹豫了一下道，“也差不多。”
图书馆一样，一层一层的骨灰架？
……还挺有画面的。
师兄换了个话题：“你的命理机缘，适合多接触一些不同的门派，融会贯通，才有大成。”
“嗯，前段时间因缘巧合，我还结识了气功大师，以及佛家禅师。”
“不错，可以跨度再大点儿。”师兄道。
“跨度再大？”我没理解，“比如？”
“跨越种族，跨越宗教。”
“跨宗教？道教，佛教，基督教？基督教我不太喜欢。”
“为什么？”师兄歪头看向我。
“佛家讲众生是佛，慈悲平等。而基督教要求信仰他们的主耶稣，听起来像是从属关系。我不太喜欢把自已的灵魂交给外人，上帝也不行。”我很认真的解释道。
“交给外人？”师兄扯着嘴角笑了。
他立体的五官，黑布缠目，配上这痞痞的笑意，我只想到了两个字：妖孽！
他的小眼睛受伤被缠起来之后，整个人看起来，帅多了。
虽然这么想，不太厚道，但这是事实。
师兄不知道我此时的心思，继续说道：“你对基督教有些误解，有机会去听一下比利牧师的讲道。”
他想了想，又道：“泰国一位大修行者，很多人称他为秉烛大师，最近在新加坡，你可以去拜访一下。他是当地著名的龙婆。”
龙婆，是
luang
poh的音译，luang是指皇家、国家，por是父亲、长辈的意思。luang
por放在一起，指资历深厚的僧人。
师兄推荐的，那肯定都是相当厉害的人物。
我对他的初始印象慢慢改观了：这个师兄，还是挺靠谱的。
他说完，又跟引荐人打了个招呼，并把引荐人的联系方式给了我。
果真是靠谱的师兄。
我想到我还没有老道儿的联系方式，于是便问：“师兄，你跟师父之间，主要用什么联系？”
师兄：“跟他？意念联系。”
我：“意念联系……”
算了，刚刚的改观，草率了……
看来，师兄是属于间接性的靠谱/不靠谱。
万幸的是，他推荐的人，还是相当靠谱的。
很快，我就见到了秉烛大师。

==================================================


第78章 能量引导术（道/术）
------------------------------
秉烛大师，个头儿不高，干瘦朴素，穿着简单。
就像村子里一个普普通通的老爷爷，没有威严大气，也没有和蔼可亲，就那样安安静静的。
有人问事儿时，他会在水中点上一支蜡烛。
蜡烛油慢慢流淌，凝固在水面。
根据颜色和形状的不同，他给出一些见解和指导。
其他的时候，他就像村子里的普通人一样，一边忙着手里的活儿，一边小声的聊天儿。
他手里一直有活儿干。
整理着一些祭祀用的草木条儿。
远远看去，就像一幅风格清淡的古画，在轻轻的诉说着一个与世无争的故事。
“顺逆成仙，玄妙就在颠倒间。”他说。
“你越排斥什么，什么就越来。你越接受什么，缘起缘灭，他反而会消失在虚无中。”
心理学有个案例说，你越不要想粉红色的大象，就越容易想到。
演员越提醒自已不要笑场的地方，他越容易笑场。
有经验的导演会说：想笑的地方使劲笑，别怕笑场，就反复笑，一直笑。不压制的笑了之后，下次就不容易再笑场了。
“受了（liao）受了（liao），一受就了（liao），不受不了（liao）。”秉烛大师说。
接纳了，才能放下。
“臣服，让我们去做能量的引导者，而不是消耗者。比如，不要用意志力去做事。”他说。
靠意志力强制自已去做某事，这是压制，是能量的消耗。
能量消耗完了，该发生，还是会发生。
用意志力去减肥的话，即使短期减下来了，意志力消耗完的时候，还是会胖回去。
用意志力去对治懒惰的话，意志力消耗完的时候，人又变回懒惰了。
去臣服，去接纳，才不会持续的消耗能量。
尤其是夸张的接纳。
这就是能量引导术。
当意识到自已懒惰的时候，不必强制自已去努力。因为强制改变，意味着不接纳。反抗，就是能量的消耗。
感受一下自已的状态，“我好懒”。去接纳这种懒：“我真的好懒”，“我也太懒了吧”，“哇，我真懒呀！”
接纳，不批判。
足够的接纳，尤其是夸张的接纳之后，对抗的力量就会消失。
再次感受一下自已的状态。“我还是有一点懒”。继续接纳，反复夸张的接纳。“我还是懒”，“我就是懒”，“我懒又怎样”，“我就懒懒懒”。
再次感受一下，直到“我”回归了宁静。没有懒，也没有不懒。我就是我。
内在没有对抗的时候，能量才能回归于“我”。
而大多数人，都在努力的上进中，不断的自我掏空，不断的能量消耗，一直消耗到抑郁，迷茫，苦闷。
又不断的向外去寻找，寻找“救赎”和“解脱”。
来找秉烛大师“消灾求愿”的人，有上市集团的大老板，也有辛辛苦苦的打工人。
每个人有每个人的苦恼。
在这里，我认识了嘉艺。一个肤白貌美大长腿的高知白领，中国人。
她一直在哭，执拗的眼泪里面，带着倔强。
“师父，我男朋友劈腿了，请您帮我做法，把他弄回来。”她说。
“可以。”秉烛大师没有什么表情没有多余的话语，手里依然在整理着祭祀用的草木条。

==================================================


第79章 你爱他吗
------------------------------
“需要多少钱？”她问。
秉烛大师没理会她的问题，只是说道：“做法可以把他弄回来，但只是能把人弄回来而已。”
他用重音，强调了“人”这个字。
“可以。”她咬牙坚持，“人回来就行。”
秉烛大师依然没有什么表情，没有多余的话语，手里熟练的在整理着祭祀用的草木条。
“其实，我以前也找人做过法，”嘉艺说道，“但是被骗了。您这边德高望重，我相信一定可以把他弄回来。”
“可以，”秉烛大师又重复了一遍，“但只是人回来，心不在你这里。”
“我听明白了，”嘉艺执拗道，“具体要怎么做呢？”
秉烛大师没说话，也没抬眼。
他的话目光，从始至终，都在手里的那些草木上。
我理解不了嘉艺的这种执着，小声的问道：“一个心不在你身上的男人，你要他回来干什么？”
嘉艺道：“我爱他，只要他人在我身边就好。”
我微微蹙眉：“他不是劈腿了吗？他现在有新的女朋友了对吗？”
“对，”嘉艺恨恨道，“所以才要做法把他抢回来。”
我：“……”
大家就这样静静的待着，看着大师手里不断飞舞的草木条，谁都不说话，也没有丝毫的尴尬或不适。
安静了一会儿，我叹了口气，问道：“他放弃了你，找了新的女朋友，说明在他心里，跟那个女生在一起更开心。你既然爱他，为什么还要让他回来？”
“为了他，我已经哭了一年多走不出来。我就是要让他回来。”嘉艺坚持道。
每个人，都有一个让自已走不出来的那个点。
“为什么？你爱他，让他开心，不好吗？”我问。
她想了很久，有些不确定的问道：“我想让他回来，难道是因为我自私？因为我爱我自已？”
“你长得好，学历好，工作好。二十出头，风华正茂。把这么好的时间，浪费在一个不爱你的男人身上，你这是爱你自已吗？”我问。
她终于不再坚持要把他“弄回来”了，她慢慢的开始反思，反思自已为什么会钻牛角尖。
“我想把他弄回来，难道不是因为爱，只是因为他太好了？所以我想占有他。”她自已都有一些迷惑了。
“这个世界上，不属于我们的好东西多了去了。故宫那么好，富丽堂皇的，因为它不属于我，我就在家天天哭吗？”我问。
很多事情，经不住推敲。
她很认真的在想，空气中，只有秉烛师父手里的草木条儿，发出窸窣的声音。
秉烛大师抬头看了我一眼，不喜不悲，平静如水，手里一直没停下的整理着。
虽然嘉艺当时一直没想明白，到底为什么想“做法”让他回来，但也没有了想继续“做法”的坚持。
半年后，她告诉我，她找到了新的男朋友，印尼富二代。她说，想想自已当时浪费的时间，真得很傻。当然，这是后话。
没有忘不了的前任，只要有足够好的现任。
我们很多时候的坚持，并没有什么意义。就像小时候绞尽脑汁，非要搜集齐的那些小贴画儿小卡片一样。
看开了，就不那么执着了。

==================================================


第80章 养心补肾能量手印（术）
------------------------------
秉烛大师在新加坡待了没几天，就回泰国了。
他这次来，主要是为了募捐，要建一座新的寺庙。
他的募捐很佛系，就在整理着草木条儿的过程中，完成的。
当然，有时也给人点个蜡烛，解解事儿。
唯独就是没提募捐，没提募捐会消什么业，也没提会有什么功德。
知道他的人都知道，他不常来新加坡，会习惯性的问一句：秉烛大师这次为什么来？哦，募捐。谁负责收款？然后就圆满了。
这是我第一次见他，我不知道他是来募捐的。从始至终，都没宣传过。
只是临走的时候，邀请我们，到时候去参加寺庙的竣工仪式，我才知道，无言的力量。
***
我每天上班，念经，或者去参加一些同修的交流聚会，过的很忙碌。
一天，阿隆给我打来电话：“三合先生，阿茵要生了，已经进产房好几个小时了，但还没生出来。医生说时间太长，胎心有点不稳，建议剖腹产，但阿茵想顺产。也配合了呼吸法，还有没有其他什么办法？”
呼吸，是人体的基本风水。
我们很多人在疼痛时，会习惯性憋住气。
其实，憋气也是对抗。
对抗，是能量的消耗。
一下两下还可以，长时间的对抗，肌肉紧绷，不但是消耗，更不利于体内能量的流动和恢复。
比如生孩子，最常用的就是拉玛泽呼吸法，有意识的去对抗下意识的闭气。
不过，呼吸法并不能够解决其他的问题。
我想了一下道：“我先教你一个养心手印，你让她方便的时候就保持这个姿势，保护心脏效果很快。让她试一下看看。顺产肯定比较好，但如果指标一直达不到的话，还是要听医生的，安全优先，外缘助力。”
养心手印很简单。
双手分别将拇指、中指、无名指捏在一起，伸展其他手指。
这是基础版的养心补肾能量手印。
该手印的最强功能是排毒，可养肝、养心、补肾、健脾胃，适宜于肝胆肾疾病、肠胃疾病、泌尿系统疾病。（见图）
在此基础上，食指卷曲至大拇指指根。形成加强版的养心手印。
不但可以强化心脏、缓解各种心脏病急症引发的不适，也可以建立正常的血压，调节月经，净化全身等等。
走路、吃饭、睡觉，随时随地可以做，左右手可以分开做，也可以一起做。
尤其是睡觉时，全身放松，双手一捏，睡着觉，内脏就开始进入了自我修复的过程。
阿茵当时用的就是加强版。
（其实，当时还用了一个顺产咒，不过时间太久，我有点忘记了，等想到了我再补上。顺产咒，催产符有很多，我只想写当时用过的那个。）
第二天上午，阿隆告诉我，手印一掐上，胎心监测就平稳了，阿茵一直坚持到顺产。从开指缝进产房，一直生了二十多个小时，终于得偿所愿。
男孩，7斤7两，可以正常出院。
对于几个月的努力，无形的宇宙能量，给予了正向得反馈。
孩子长的很像阿茵，圆乎乎的。黑亮亮的眼睛里，装着可爱的狡黠，一颦一笑，都带着震慑心灵的力量。
阿隆一家给我包了一个很大的红包，因为孩子不但顺利生下来了，更是超乎想象的聪明又可爱。
过百岁时，已经会跟着大人说话了，“爸爸妈妈，不，抱”。
还会挤眉弄眼的逗人笑，着实可爱。
不过，这个红包我没全收。我只是象征性的收了一个意思。
一个是因为这是菩萨转世。
一个是因为这是报恩宝宝。
情深不寿，慧极必伤。
人的福祸，总量是一定的情况下，这边用得多，那剩下的就少了。
不以物喜，不以已悲。能量的显化而已。

==================================================


第81章 祝由术便秘符（术）
------------------------------
在产后的第二天，阿隆又给我打了一个电话：“阿茵便秘了，因为顺产，下面有伤口，又不敢用力……有没有什么好办法？”
“让她试一下祝由术吧。”我建议道，“用剑指虚空在肚子上画个祝由便秘字符，即可。七遍一组。一次可以多写几组。”
便秘对治符，上面是一个“尚”字，下面的左边是“食”，右边是“酉”。（见图）
半个多小时后，阿隆回复：憋了两天，终于都顺利的排出来了。
出院后，阿隆一家给我包了一个很大的红包，因为孩子不但顺利生下来了，更是不同寻常的聪明。
过百岁时，Jaya已经会跟着大人说话了，“爸爸，妈妈，不，抱”。
还会挤眉弄眼的逗人笑，着实是超乎常人的可爱。
不过，这个红包我没全收，只是象征性的收了一个意思。
一个是因为这是菩萨转世。
一个是因为这是报恩宝宝。
再一个，情深不寿，慧极必伤。
人的福祸，在总量是一定的情况下，此刻用得多，以后剩下的就少了。
不以物喜，没什么可喜。总会过去。
不以已悲，没什么可悲。总会过去。
***
小包子难得的给我打来了电话。
她上次给我打电话，还是哭诉她“被骗了”的事儿。
上次听杜乐的意思，两人关系走的挺近乎。
这次打电话，是给我报喜的吗？
我一边想着，一边接了起来：“小包子？”
“三合，呜～呜呜……”
我：“……”
同一个配方，同一个开头儿，上次也是从“呜呜”开始的。
她：“呜呜……”
我不说话，她就一直呜……
“小包子，你上次给我打电话哭，我还可以勉强理解，你不认识其他人。
现在，你就算是哭，是不是也得打给杜乐呀？”我一头雾水，跟我哭，合适吗？
没想到一提杜乐，她哭的更大声了。
“嗯？跟杜乐吵架了？”我小心翼翼得试探。
“呜呜呜～不是，呜～”
光呜呜了，没啥有效信息输出。
“算了，你找他哭去吧，我挂了。”我无奈道。
“别，呜呜～他不理我，呜～”
“为什么？”我奇怪道，也没吵架，就不理人了？
“不知道，呜呜～”
“行了，那我问问杜乐再说。”
我头大了挂了电话，就给杜乐打了过去。
“你跟小包子咋回事？”我问。
“没咋回事。”他语气平平。
“吵架了？”跟小包子说的一样。
“没有。”
“那咋回事？”我问。
“没咋回事。”得，又绕回来了。
“小包子找我哭的呜呜的。”我说道。
“那你安慰安慰她吧！”杜乐心如止水道。
“你他……”我都想骂人了，“你跟她不清不楚的，我去安慰个鸡毛呀，有病吧你。”
“嗯。”他应下了。
“哈？什么？”我脑子转不过弯来。
“有病。”他道。
“谁有病？”
“我。”他口气凉凉。
我丝毫不怀疑杜乐有啥重大疾病。重大疾病爆发前，气色上都是有征兆的。杜乐壮得跟牛似的。
“你啥病？”我问。
“缺心眼儿的病。”
“发生啥事儿了？”
“没啥事儿。”
我：“……”
我想去找我的大刀。
这跟挤牙膏似的，挤了半天，也不够刷个门牙的。
气的我直接撂了电话。
我不想管这件事，感情的事，外人很难说清楚。
但想了想，我又给小包子打了回去，想跟她说清楚：“你自已处理吧。我问不出来，无能为力。”
“你说，是不是因为他太爱我了？”小包子得口气里，带着一丝丝的兴奋。
“嗯？”我彻底懵了。
这两个人的反应，是爱惨了的意思吗？
我怎么看不出来。
有那个意思吗？
感觉头好重，我用手支着我的脸，问道：“你是从哪儿看出来的？”

==================================================


第82章 他一定是爱惨了我
------------------------------
“他好久不联系我了，电话不接，信息不回。我有些着急了，就找你了。”小包子给我解释道，“但刚刚一想，他可能正是因为太爱我了，所以才不回复我的。”
爱，所以不回复？！
“为什么？！”我不明所以。
小包子化身成小侦探，丝丝入理的给我分析道：“可能是因为他生气了，虽然我不知道他为什么事儿生气了，但是能为一件小事，生这么长时间的气，是不是恰恰说明，他很爱我。我的小事，在他心里都是大事！”
啊哈！神逻辑，完美闭环！
“他如果爱你，为什么还要不理你？”我想让她再好好想想。
“欲擒故纵！”小包子直接画龙点睛，归纳总结。
杜乐那个憨憨，他还会“欲擒故纵”？！
算了，我这智商，不配玩这么“高阶”的游戏。
我默默的挂了电话。
过了两天，小包子又打给我：“杜乐还不理我！”
“这说明什么问题呢？”我想引导她重新思考。
她确实很认真的想了一会儿，又恍然大悟。
“他竟然恃宠而骄到如此地步！”小包子甜蜜的说道。
我：“……”
我想了想，还是给杜乐打了过去。
“小包子说你在跟她玩欲擒故纵？”我有点儿幸灾乐祸的笑道。
他叹了口气。
“到底怎么回事？”我问，“还不说？”
他又叹了口气道：“也没什么不能说的，就是……我们暧昧了几天，后来发现不合适，就分了呗！”
“哪里不适合？我觉得挺般配的呀！你俩都是简单快乐的人，谁也没有坏心眼儿。挺像的。”
不知道是被小包子缠的，还是被我逼问的，他突然就爆发了，大声喊道：“两个傻逼，在一起怎么过日子！”
爆发了一句之后，又哑火儿了。
清官难断家务事。
又过了好多天，小包子发信息给我：“杜乐可能要跟我分手。”
“嗯，你怎么想？”我问。
“口是心非的家伙……”她笑的依然很甜蜜。
好吧，时间还不够久。
一直到好多年后，小包子已经结婚了，她问我：“你说，杜乐当时为什么分手？”
“不知道，可能是你太优秀了，他自卑。”
***
杜乐来新加坡，一直住在冯姐安排的那个超贵的公寓里。
他现在终于反应过来了不对劲儿：“三合，我搬去跟你一起住吧，这里太贵了。”
我当时住的地方是靠近学校的，现在我们都不上学了，也是时候换个交通更方便的地方了。
于是，我们搬到了靠近绿线地铁站很近的一间公寓。
两个房间。
我和杜乐，还有一个做机械的海哥，我们三个人一间。
另一个房间住的莲姐，琪儿，还有个假小子星辰。
海哥三十多岁，长的敦敦实实的。纯理工思维，很多地方都跟我很像。
他见我第一句话是：“呀，你这大拇指，长的也太完美了！”
然后抓着我的手腕，像看艺术品一样，360度的欣赏我的大拇指。
我的感受是：你这拍马屁的角度，也太别致了！
我扯了扯嘴角，客套的笑了一下。
他也看出了我的想法，着急的解释道：“我可不是瞎说的哈，我对相学也是有点儿研究，我看人先看手。这么多年，我看了那么多人，第一次见你这种大拇哥。”

==================================================


第83章 最特别的大拇指（术）
------------------------------
杜乐她们一听说是看手相，也都凑了过来，纷纷伸出了自已的手。
海哥解释道：“大拇哥伸直的时候，如果向后弯曲，说明为人随和。”
杜乐，莲姐和琪儿的，都是向后弯的。
尤其是琪儿，弯的最大。一眼看过去，就一个感觉：哇，好软！
海哥担心自已解释的不够清楚，又补充了一句：“这种人，见人说人话，见鬼说鬼话。”
这一解释，我们听的人，倒是很清楚了，但是三个拇指弯曲的人，就略显尴尬了。
第一次见面，又不是很熟。
空气中飘起了一股子不对劲儿。
海哥也感觉出来了，他赶紧竖起了他自已的大拇指，自我澄清道：“我们这种拇指不能向后弯曲的人，内心刚直，有一说一，宁折不弯。不会说好听的话。”
这么一解释，倒也算是能粉饰的过去。
我，海哥和星辰，是直的。
海哥的不会说话，刚刚已经“表演”过了。
星辰这个假小子，看着就不是个会弯腰的人。
海哥说：“很多人，长了一张刚正不阿的脸，或者打造了一个宁折不屈的人设，但那不一定是真实的。”
他想了想，怕自已说的不全面，又加了一句：“或者他们只是在某一方面，比较直。本质上，还是属于高情商，说话会随风柳的人。”
“比如说？”星辰追问道。
海哥环视了一圈，犹豫了一下说道：“比如……金星。”
我估计很多影视明星的大拇指，大概都是弯的，海哥怕不小心说到了谁的偶像，所以犹犹豫豫、挑挑拣拣，才小心的说出了金星这个名字。
要是傻狍子似直来直去的人，怎么可能会八面玲珑，让那么多的粉丝和金主喜欢呢？
星辰不太相信：“金星那么直爽的人，也会见鬼说鬼话鬼话吗？”
海哥没敢再吱声。
莲姐笑道：“随便聊聊天嘛，那么认真干什么？”
“我的大拇指，为什么最特别？”我企图转移话题。
海哥马上来精神了：“如果干硬的直，为人会很固执，容易受挫，出力不讨好。而你的，虽然很直很直，但不硬，关节匀称，气色柔和，是带着傲气的直。”
好嘛，海哥说他自已情商不高，还真是现场就给我们开了眼界。
拇指弯的人，说他们见鬼说鬼话。
拇指直的人，又说他们出力不讨好。
一个知识点，含沙射影了全部的人，360度全面扫射无死角，只留了个我。
那天海哥大概是真的太兴奋了，往后那么多年，那天是我见他说话最多的一次。
当然，也是得罪人最广的一次。
虽然没有恶意，虽然不是他的本意，但伤害，是实打实的存在。
甚至在以后的某些日子，验证到了一些事情，他还会很得意的对我说：“看吧，我那天就说，她是个见鬼说鬼话的人。”
我受海哥的洗脑影响，从那以后，也爱上了看别人的大拇哥。
果真是没见过跟我一样的。
要么柔软的弯曲。
要么坚硬的笔直。
甚至也见过僵硬的弯曲。
只是再也没见过，柔和的笔直。

==================================================


第84章 印度是最聪明的种族
------------------------------
我们六个人，住在一起，相处还是很和谐的。
琪儿跟我是同行，做国际劳务的。
不同的是，我是刚入行。
而她，原本就是国内的中介公司，受不了被动的立场，一气之下，跑到新加坡来做一手订单。
她连初中都没毕业，英语只会说“hello”和“bye”。
优势是，非常外向。
她每天的乐趣就是，一有时间就扒拉手机通讯录。
扒拉到哪个老板最近几天没联系了，就直接打过去约饭。
这个没空，就继续往下扒拉，一直打到约到客户为止。
尽可能顿顿都排满，以此为乐。
实在哪天有空档，她就自已下厨，顺便捎带我们几个人的口粮。
她负责做饭，安排我们刷碗。
莲姐和星辰，她俩都是在办公室里做文员。
工作方面，基本雷同。
但下班之后，就天差地别了。
星辰，不论是形象，还是性格，都像男孩子一样，大大咧咧的。
一下班就回家，跟我们宅在一起，打打游戏，看看书。
而莲姐，是个高级的时间管理大师。
她每天晚上都有约会——跟不同的人。
三天两头的喝醉了，回来吐。
偶尔也会良心发现，不回来祸祸。
直接在外面，吐个通宵。
第二天早晨才回来，匆匆忙忙的换个衣服，转身就去上班了。
幸好，她是一个很有原则的人：坚决不吃窝边草！
不然的话，像我、杜乐、还有海哥这种级别，全军覆没，那也就是分分钟的事儿。
在绝对的实力面前，任何抵抗都是徒劳。
晚上没事的时候，我们三个大男人，会一起下楼去游泳。
新加坡的公寓，一般都带着露天泳池。
虽然四季如夏，但泳池里的人，一般不会很多。
大概只有我们这些土狍子，喜欢扑腾水儿。
琪儿偶尔回来的早，也会跟星辰一起下来泡一会儿。
在泳池里，我们认识了住在对门的印度兄弟。
白皮肤的阿密特Amit，和黑皮肤的阿布Abu。
他们大概也是爱扑腾水儿的土狍子吧。
我和星辰，负责给大家做翻译。
“都是印度人，你们俩为什么一个白，一个黑呀？”杜乐最好奇。
“白印度人是贵族。”阿密特一脸的得意。
那是骨子里透出来的优越感。
“贵族？是说白印度人比黑印度人有钱吗？”
“不是，黑印度人也有些人很有钱的。”阿布赶忙扳回一局。
阿密特不甘示弱：“没有钱的白印度人，也比有钱的黑印度人高贵。”
嗯？这是什么逻辑？
我们几个人窃窃私语，小声嘀咕。
咱们中国人习惯了人人平等的观念，很难理解这种“高贵”的理论。
阿密特得意道：“血统高贵。”
大家各凭本事吃饭，跟血液有个毛关系？
但是看到阿布卑微的低着头，一声不吭的样子，我们知道，血统的压制，在他们的观念里，是根深蒂固的。
“印度人吃饭，一般都用手直接拿的，你们来新加坡之后，试过用筷子吗？”我转移了话题。
他们俩人瞬间就忘记了血统的事情，开开心心的讨论起筷子。
“没用过，但看过别人用，感觉不难。”阿布道。
阿密特点头同意：“我试着握过，虽然没正式吃饭，但夹东西是可以夹起来的。”
“我们请你们去吃火锅吧？”琪儿媚眼如丝，含笑道。
“真的吗？”他俩兴奋坏了。
阿密特道：“这是我们人生的第一次火锅哦！”
“别高兴太早哦，”星辰冷静的提醒道，“要是你们不会用筷子的话，夹不上来，就得饿肚子啦！”
“没问题，”阿密特道：“毕竟印度人是世界上最聪明的种族。”
嗯？
我们互相之间看了一眼，看懂了彼此眼中的深意：印度人最聪明？那我们伟大的中华民族是最……？
印度兄弟们很快就看出了我们眼神中的不认同。
阿密特连忙举证：“世界500强企业的CEO，30%都是印度裔。”
阿布补充道：“硅谷40%以上的IT精英，也都是印度裔。”
阿密特再抛论据：“比如说谷歌，推特，微软等公司，那CEO必须是由最聪明的种族来担任。”
我们这边儿，一句没吱声。
他们那边儿，俩人轮番开嘴，交替论证。
兄弟俩为了火锅，也真是拼了。
阿布给了我们一个放心的眼神儿，说道：“我们其实之前就想去吃火锅的，但是不知道这里面是怎么个规矩，没好意思进去。有你们带路就不怕啦！”
“那……约明天晚餐？”我征求大家的意见。
“就今天吧！”阿密特等不及了已经，但他看了一眼时间，又有点儿不好意思，太晚了。
“夜宵，夜宵。”阿布赶忙打圆场，“游完泳，刚好累了。”
“行啊，就安排今晚的夜宵吧，明天晚上也不一定有空。”琪儿拍板道。
我们呼啦啦，土狍子出浴，各回各家，换上衣服就向着火锅店出发了。
印度人，果然是最聪明的种族。
阿密特和阿布，两个人的筷子，一个比一个用的溜。
我甚至怀疑，他们之前为了吃火锅，在家偷偷练过。
***
快乐的人时光，总是过得很快。
转眼间，三个月就过去了。
这段时间，我们发现了一件奇怪的事情：星辰经常生病。
隔三差五的就感冒了。
这一波没好利索，下一波又续上了。
大家都差不多的年龄，天天醉酒的莲姐，天天应酬的琪儿，都不生病。
反而是星辰，早睡早起，锻炼身体，最爱生病。
“其实，我以前身体很好的，”星辰道，“我从小到大，就打过一次针，连感冒药我都很少吃的。就是住到这个房子之后，才爱生病的。”
她一边擦着大鼻涕，一边郁闷的蹙着眉。
“是不是他们房间风水不好啊？”杜乐眨巴着大眼睛问。

==================================================


第85章 跟房子八字不合
------------------------------
海哥有些疑惑：“这事儿有点儿奇怪啊。如果是风水的问题，咱们都会受影响的吧？”
“会不会是咱们两个屋子的风水，不一样？”杜乐还是坚持认为，是风水的原因。
海哥的比较讲逻辑：“就算是两个屋子风水不一样，那她们屋里也有三个人呢，怎么会只是星辰一个人生病？”
“虽然我不知道，为什么只霍霍我一个人，但我也觉得是风水的问题，太邪乎了。”星辰搓着鼻子道，“你们一起过来帮我看看吧。再这样下去，我就要搬家了，受不了了。”
“别搬别搬，三合在神神叨叨方面，老专业了，肯定能帮你把问题给解决了。”杜乐不遗余力的帮我吹嘘着。
我们三个人，跟着星辰一起，挤进了她们的小房间。
真香呀，层层叠叠的香气缭绕。
房间很小，三张床首尾相接。
门口一张，东西方向，是琪儿的。
窗边一张，也是东西方向，是莲姐的。
星辰的床在这两张床中间，南北方向摆放着，靠着墙，刚好把两边的两张床给连起来了。
对面是一个嵌入式衣柜，平平无奇。
墙角一个小桌子，放些小零食。
小桌子上面是空调。
床下空空如也。
屋里，再没有什么其他的东西了。
窗外，也看不出来有什么异常的地方。
屋里屋外，都简简单单。
我看了海哥一眼，他笑道，“我就会点儿手相，风水方面我是一窍不通，你别看我。”
我无奈的跟星辰笑了笑，道：“没看出来什么原因。”
“嘿，不是吧你！不能因为星辰是个假小子，你就不帮忙呀！”杜乐看热闹不嫌事儿大的嚷嚷道，“我就不信，要是琪儿生病，你会看不出来问题？”
真想一锤砸扁这个憨憨，我尴尬的笑着，推推搡搡的把杜乐推回我们屋。
海哥在后面跟着往回走，他问我：“你觉的不是风水的问题吗？”
“不好说。”我也想不明白。
“你看你看，我就说你是故意的吧。风水的问题，你能不会吗？”杜乐不服气的起哄道。
我白了他一眼：“医生会治病，难道就能包治百病吗？”
杜乐想了想：“好像也对，但星辰怎么办呀？不帮她解决好的话，她就要搬家了呀！下次还不定搬进来个什么人呢？我不想让你星辰走。”
杜乐说得这点，我倒是认同。
星辰人确实不错，但总这么病着，也不是个事儿。
我想了一下道：“你们在屋里待着，我自已再去看看，人多了太挤。”
说完，我就又到了隔壁。
举目所见，就这么点儿东西，实在是找不到原因。
星辰也很低落：“算了，可能是我跟这个房子，八字不合，我再搬去其他地方试试。”
“跟房子八字不合？你这是封建迷信。”我笑道。
她跟着苦笑了一下道：“不迷信也不行了呀。你是站着说话不腰疼，要是让你像我一样，天天生病，你肯定也得迷信。”
那倒也是，人在莫名其妙的未知面前，难免会心生恐惧。
我也不知道该怎么劝她。
未经他人苦，莫劝他人善。
我也不能让她硬扛着不搬家。
而且，我隐隐的感觉，她如果搬了家，真的就会好了。
但不舍也是真的，大家都磨合的都挺好的，再换个人进来还不定啥情况。

==================================================


第86章 风煞
------------------------------
我想了一下，道：“星辰，要不然，你把头调个方向，睡几天试试？”
“调个头睡觉倒是简单，会有用吗？”星辰问。
我尴尬的笑了笑，毫无底气道：“试试呗，反正也不费事。”
死马当活马医吧。
过了几天，晚上下班之后，星辰找到我。
她有些一言难尽：“三合，我调了个头睡觉，感冒是有改善了，但脚，好像有点儿不得劲儿。”
“脚怎么了？”我问。
星辰犹犹豫豫道：“就是……好像脚趾的骨头缝儿有点疼。”
她说得有些模糊，大概是时间太短，症状还不太明显。
那就是说，还是风水上的原因。
头放那个位置，头容易着凉。脚放那个位置，脚容易受风。
那么，理论上来说，那里，大概率是有风煞的。
但那里并不挨着窗，而是对着窗旁边的墙垛。
窗户上的风，吹不到这个位置。
那这个风煞的风，还能从哪里来呢？
能对应到这个位置的，就是空调了。
可是，空调的吹向，是对着门口，不直吹床。
再有哪里，还能来风呢？
我再次走进这个一眼就能看到头儿的小房间，在里面转来转去，百思不得其解。
“你找什么呢？”星辰问。
“找风。”我道。
“风？”她没理解。
我就跟她解释了一下我的推理：“我可不相信，你跟房子八字不合这种蹩脚的理由。最有可能的是，那个位置有风煞。我想找找，风从哪里来，能吹到那里。”
“刚好吹到我床上？”星辰也很开始找了起来。
“房间能进风的地方，就三个：门、窗、空调。”星辰分析道，“门和窗这个角度，很难吹到我床上。空调的朝向，也不是直接吹我的。总不能……是墙漏风吧？”
也是……刚有的一点儿思路，好像又打成死结了。
“会不会是推理的方向不对？”星辰问。
“嗯……”我不太想承认是自已的思路错了，但此时也确实找不到证据，能支持我的假设。
我正琢磨着，突然房间陷入了一片漆黑。
停电了？！
紧接着，厨房里传来杜乐鬼哭狼嚎的声音：“卧槽卧槽，被卖家坑死了！”
我适应了一下黑暗，跟星辰交代道：“听起来好像是杜乐闯了什么祸，你先在房间待一会儿，我出去看看。”
“不着急，等你回来，咱们再研究。”
我打开了手机里的手电筒，朝着杜乐哀嚎的方向走过去。
刚到厨房门口，我还没看清里面的情况，就听见又传来了一顿噼啦啪啦的响声。
“杜乐，你搞什么呢？”我问道。
“嘿嘿，没事没事，”他不好意思的傻笑着，“就是被卖家给骗了。我在网上买了个微波炉，刚刚一试，艹，竟然短路了！可能是跳闸了。嘿嘿。”
“噼里啪啦的是怎么回事儿？”我问道。
“嗐，黑灯瞎火的，我拿手机时，不小心又把钢盆筷子铲子勺子啥的，都碰到地上了。我收拾就行，你快去把电闸扣上吧！”
借着杜乐手机微弱的光，确实看到了一地的厨具，幸好没有破损的陶瓷什么的。
我找到电闸，通上了电后，看着杜乐手忙脚乱的样子问道：“需要我帮忙吗？”
“不用不用，你去帮星辰就好。”杜乐三下五除二的，地上东西已经捡了个差不多了。
这时，星辰在屋里大声的喊我：“三合三合，你快过来看！”
“快去吧，快去吧。”杜乐也催促道。
我走到星辰卧室门口时，竟然发现，她屋里还是黑黑的。
“你们屋的灯，刚刚是被弄坏了吗？”我问道。
“不是不是，等会再说，你快进来先。”星辰有点着急，噌的窜到了门口，一把就把我薅进了屋里。
还顺手把门给关上了。
在黑黑的屋子里，过了好一会儿，我的眼睛才适应。
我看向星辰，好奇的问道：“怎么啦？”
星辰抬着下巴道：“你自已看。”
我顺着她的目光看去，看到了空调。
“空调怎么啦？”我不明所以。
“风煞。”
“风煞？在哪里？”我又往空调处凑了凑。
我终于明白星辰说的什么意思了。

==================================================


第87章 风煞的本质（术）
------------------------------
在空调安装处，有一把粗粗的包起来的线，通往室外。
之前在检查的时候，我也看到了那个线口处。
那里用胶做了密封处理，所以之前，我一直认为那里是不透风的。
但此刻，屋内漆黑一片，而屋外灯火通明。
在那把线的接口处，竟然可以看到外面的亮光！
“看到了吗？”星辰问。
“嗯，就是这个地方了！”我很兴奋。
冥思苦想这么久，终于找到原因了。
“你是怎么发现的？！”我问道。
“就是刚刚停电之后你出去了，我就在这想着，风还能从哪里来？突然就看到那里透光了。”星辰道，“来电了之后，我又把灯关上了，再确认了一下，那里真的是有漏洞。”
哈！这真的是天意，不然，这个小的缝隙，正常情况下，是很难发现的。
“这么小的洞，会有那么大的影响吗？”星辰好奇的问道。
“其实风煞，都是风受到了挤压，形成的加强风，对人体造成的伤害。站在旷野里的风，是不构成风煞的。”我给星辰解释道，“老话儿说，在风口待时间长了，容易头疼。只有站在风口上，周围有东西挤压了风，才形成风煞。”
冲背煞，剪刀煞，穿堂煞，尖角煞，反弓煞，天斩煞等等，都是加强风的原因。
挤压越大，风越强，煞气越重。
我抬头看向空调的那个小光缝儿：“越小的洞，风挤的越尖锐，伤害越明显。”
星辰咯咯的笑着：“我以前也喜欢看些风水知识。但是太复杂的，看不懂。太啰嗦的，又记不住。你这么一讲，我一下子就记住了好多种煞。”
“学风水，你要是一条一条的死记硬背的话，那肯定是学不会的。家里摆放的各种物品，零零碎碎那么多。科技又在不断发展，陆续发明了那么多古书上没有的物品，靠背的话，犯不犯煞怎么看呢？”我道。
“对对对，”星辰找到了共鸣似的，激动的说道，“我以前买过一本风水书，单单说腰疼，他一条一条的列了100多页，我当时就想，算了，反正也记不住，关键时候也用不上。从那以后，我再也不看风水方面的书了。”
“是，现在网上的各种风水小妙招，都是零零碎碎的，不成体系。看个乐趣还行。真要用的话，还真用不上。”我对这种现象也很是遗憾。
“你做过劳务中介可惜了。”星辰感叹道，“你适合当老师。”
“你还挺会看人的呀，”我笑道，“我以前就是老师。但我不喜欢当个复读机。”
我俩看着那星星点点的光，开心的聊着风水相关知识。
突然，门开了，灯啪的一声亮了。
我跟星辰被这突如其来的强光晃到了，连忙用手捂住眼。
门口传来了琪儿的一声娇嗔：“妈呀，我回来的不是时候对吧？你们继续。”
啪的一声，灯又灭了，门又关上了。
这一连串的动作，一气呵成。
我们还没反应过来，世界又恢复了黑暗。
我尴尬的连忙站起来去开灯：“星辰，你捂好眼睛先。”
“嗯，捂好了。”星辰笑得，都在床上打滚儿了。
“那个缝隙，你找点儿密封胶堵上哈。”我匆匆忙忙交代了一句，就赶快开门出去了。
琪儿坐在客厅，暧昧的看着我笑。
我得解释呀：“那个，我们俩刚刚是在看风水呢！”
“看风水？孤男寡女？黑灯瞎火的看？”琪儿笑的双肩乱颤。
“那个说来话长……”我一时着急，解释不明白了。
“哦……你们已经在屋里，看了好长时间的风水儿啦……”琪儿一副恍然大悟的样子。
我：“……”
“星辰人挺好的，你俩性格也挺般配的，都是很理性的人。这么理性的两个人，能走到这一步，还挺难的……”琪儿点着头，在那儿乱点鸳鸯谱。
就看个风水，我们走到哪一步了这是？

==================================================


第88章 免费的小姐（术）
------------------------------
我也不知道最后，星辰有没有解释清楚。
反正后来，她找海哥帮她弄了一管泡沫胶，反反复复的把那个小缝隙给糊上了。
她再也不用天天顶着红鼻子头儿了。
为了感谢我们，她邀请大家一起吃个晚饭。
我给她提供的思路，海哥负责的执行。杜乐阴差阳错的让我们找到了原因。所以，我们三个人都受到了邀请。
也许是因为她一个女孩子，和我们三个男人一起吃饭会不好意思，所以她又邀请了莲姐和琪儿。
“我已经有约会了，和我的老乡，一个小老弟儿。你们不介意的话，我就带他一起来。”莲姐不拘小节道。
“行啊，咱们整整齐齐的聚一次呗。能多认识一个朋友也不错。”星辰也是个洒脱的人。
她此刻绝对想不到，她的这个决定，后面惹出了多大的事儿。
我也很对莲姐很好奇，想看看她那个圈子，天天忙忙叨叨的都干些什么。
吃饭时，我们先到了，坐在一起聊着天儿。
莲姐带着她的朋友，姗姗来迟。
“这是阿强，我老乡。”莲姐给我们介绍了一下，“这些是我舍友。坐吧。”
莲姐连我们的名字，都没给介绍。
阿强看起来黑黑瘦瘦的，身高大概一米六多点。
额头窄小，还有褶皱。他本来就黝黑的肤色，在褶皱处显得更黑了。
面相上，额头称为上庭，亦称天庭。
代表着祖先，长辈，少年时期。
也代表着智商和情商。
（还有人将额头细分为天中，天庭，司空，中正。）
天庭为宜。
若凹凸狭窄，代表少年运差，不受双亲疼爱，智商低，性格老实，情商低，还很固执。
阿强的性格，看起来就十分内向，总是畏畏缩缩的，吃饭时都不敢夹菜，只吃离自已最近的那一盘。
琪儿见状，冷哼一声，撇撇嘴，丝毫也不掩饰自已的嫌弃。
似乎跟阿强坐在同一张桌上吃饭，是一件极度丢脸的事情。
其他人倒没有什么特别的反应，只是大家都很默契的选择了噤声。
若是我们聊的热火朝天，就会更显得阿强格格不入了。
可大家都不说话，气氛又变得异常的诡异。
这顿饭吃的别别扭扭，冷冷清清。
莲姐一脸的无所谓，吃了个差不多的时候，她便放下筷子说道，“我晚上还约了其他朋友喝酒，时间差不多了，我就先走了。你们回去的时候，帮我把阿强送到地铁站就行。”
“没问题，反正我们也顺路，你放心去吧。”星辰应声道。
“走啦，拜～”莲姐甩甩手，就这样潇洒的离开了。
从始至终，阿强都没说过一句话。
莲姐一走，琪儿马上就站了起来，仿佛多坐一秒钟，都恶心的不行。
她一马当先的走了出去。
我们三个大男人，更是大气儿都不敢出，摸不清楚这几个女人的状况。
紧随其后的往外走。
好在星辰还是挺靠谱的，她照顾着阿强的情绪道：“阿强是吧，我们也走吧。”
“哦哦，好。”阿强一点儿没脾气，跟着星辰一起，走在最后面。
离地铁站还有几步的路程，星辰大概是怕阿强尴尬，没话找话儿道：“你跟莲姐怎么认识的啊？”
我也不着痕迹的慢走了两步，悄悄竖起了八卦的耳朵。
也不怪我好奇心重。
莲姐跟这个阿强，看起来都不像是一个世界的人。何况，今晚还能带他来吃饭。
“哦，我们有个老乡会，在一次聚会上认识的。”阿强有问有答。
“你跟莲姐关系很不错哈？”星辰极力的尬聊，避免冷场。
“嗯，我们是男女朋友。”阿强回答的很自然。
“哈？”我没忍住回头看了一眼，看到了同样满脸震惊的星辰。
我俩对视了一眼，吓得不知道该说什么。
好在阿强性格内敛，他总是习惯性低着头，没有看见我们的异样。
我趁他没发现，赶紧回过头，装作没听见，若无其事的继续往前走着。
离地铁站，还有一点距离。
星辰大概是怕场面尴尬，还继续找话题硬聊：“你跟莲姐性格看起来差别很大呀，你们俩怎么会走到一起的？”
“找小姐还得花钱，所以还是交个女朋友省。”阿强很认真的解释道。
我没敢再回头，心中跑过了一大片的动物。
空气中，明显的升起了一股怪异的气氛。
星辰再也不敢找话题了，虽然，还是没走到地铁站。
但，宁可尴尬着，也比骇人听闻的强。
一路无语，默默分别。
除了“再见”，再多说一个字，都怕惹出什么危险。

==================================================


第89章 首富赚钱也得有压力
------------------------------
送走阿强后，我们都松了一口气。
我跟星辰互相看了一眼，谁也没开口。
槽点太多，无处下嘴。
但走在最前面的琪儿，却忍不住吐槽道：“莲姐真是个心善的人，扶贫都不挑对象儿的。”
我们几个人，都是笨嘴笨舌的。
此刻只能缩着脖子，低着头。
谁也不敢接话儿。
今晚，我们集体失聪，我们什么都听不见。
***
星辰感冒好了之后，便得意的在她公司分享，说她认识一个风水大师，既便宜又好用。
她所谓的便宜，就是一顿饭。
于是，她同事，同事的同事，经常有陌生人加我，找我解惑。希望我能从玄学的角度，给她们一些意见。
他们会根据自已的收获，随意给我发个红包，金额无所谓多少。
有人觉得很值，有人觉得有趣，也有人只是纯好奇，大家相互推荐，加我的人越来越多。
有一天，一个叫小曦的女生，加上了我。
她自我介绍后，就直奔主题，让我帮她调整一下事业运。
我看了一眼她的运势，顿时觉得有些奇怪。
一般来说，只有事业低落的人，才会想要调事业运。
而这个小曦，当下的运势，看起来不但不低落，反而是非常旺。
但万事皆分阴阳，没有绝对的好坏。
预测就跟天气预报一样，是一种推理。
这片云彩，这个速度，哪个时间，会飘到哪里，形成下雨，这是可以计算的。
当然，也有个别的突况，改变了风向或风速，理论上有雨，但实际却没下。
我一开始以为小曦也是这种情况，于是跟她确认道：“难道最近，你没有升职加薪吗？”
她的回答，出乎我的意料。
“大师，我上个月确实是升职了，你真厉害。”她不走心的吹捧了一下。
接着，她哭丧着嗓音道，“虽然赚的多了，但是压力也大了。大师，你帮我布个风水局吧，让我赚的多，又没压力的那种。”
我没想到，竟是这么个要求。
我问她道：“你觉得马云，李嘉诚这种人，跟咱老百姓相比，他们压力大不大？”
她想了一会儿，说道，“他们公司那么大，应该会有很多事情，压力应该比我们还要大。”
“是呀，人家是首富，那么好的命，赚点儿钱还需要承受压力，咱何德何能呢？”我问。
她倒是个聪慧的人，一下子就听懂了。
本来以为自已很苦逼，赚点儿钱还得顶着压力。
一看大家都一样，即便是命再好的人，也没好到哪儿去。
她的心气儿，一下子就平了，愉快的给我转了个红包。
她笑呵呵的道：“大师，我觉得你更像是个心理疏导师，跟你聊聊天，心情就好多了。你不太像个算命的。”
我本来，也不是个算命的。不过这个不容易说清楚，我直接就放弃解释了。
我反而好奇的是：“怎样才像个算命的？”
“布局呀，”她不假思索道，“其他算命大师，别管水平怎么样，总会给我摆上点儿东西，这样才好收钱呀。哪有像你这样的，逼着人家直面惨淡的人生啊。”
我哭笑不得，“你这是没少算呀，见多识广。”
“那是，算命，我是专业的。”她还挺得意，不过，转眼间情绪又低落了下来，“虽然布局不太好用，但心里总会开心一些，感觉有希望。”
“那也就是在付钱的时候，感觉有希望，很快不就知道结果了吗？不是照样失望？”我问。
“也对，”她思索了一下，又道，“不过失望之后，我可以马上再找下一个大师，买下一个希望呀！”
我：“……”
我想了想道：“你要是想寻求心理安慰，我倒是也有一些风水物件。”

==================================================


第90章 喝水不能改命，不喝水能
------------------------------
“你这么说不行，你得烘托，得推崇，你得告诉我，用了它，我就能改命，心想事成。这样我才愿意花大钱，把它请回家。”她认真的教我。
“哈哈哈哈，你这是逼着我骗你，是吗？”我乐坏了。
她愣了一下：“咦，好像是这么回事哈。我怎么这么傻？”
她也跟着笑了起来。
“你这也不是傻。趋吉避凶是人的本性，不劳而获，谁不想呢！”我给她分析道，“只是你没往前，再多想一步，如果真有摆上去就能改命的东西，那得卖多少钱。反正，这么好的东西，普通老百姓是买不起的，你就别惦记了。”
她嘟嘟囔囔的反驳道：“那就是说，还是有这种很厉害的风水局，对吧？就像马云、李嘉诚，听说他们都有自已的风水师。”
看她那蔫头耷拉脑的样子，莫名的好笑。
“美国金融大鳄JP摩根说过，百万富翁不需要命理师，而亿万富翁需要。不论国内还是国外，很多大的富豪，都有自已的风水师、命理师。”我澄清道：“所以，我可没说风水没用哈，我也没说算命不准。我只是说，很多人期望通过算命，运用某些布局手段，就可以改命，这是骗局。”
“算命大师，就是通过风水布局，给人改命的呀！不然那些有钱人，养风水师干嘛？”她坚持她的看法。
“所以，你认为，马云、李嘉诚他们的风水师，也是给人改命的？”
“不然呢？”她反问的理所当然。
“他们要是有那个本事的话，为什么不复制出一大批的首富，就只出来个马云、李嘉诚？”我试图引导她自已思考。
“也对哈？”她果然开始思考了，但很快就思考失败，“为什么不复制出一大批的有钱人出来呢？”
“为什么？”我失笑道，“因为没有那个本事呗！”
“马云、李嘉诚，他们那个级别的风水师，都不能改命吗？”她就像溺水的人，拼命的想抓住一根稻草，她不愿接受幻想的破灭。
“你认为呢？”
事实胜于雄辩。
“但是，那些富豪又不傻，他们为什么要养自已的风水师？”她不甘心的问。
“这不又绕回来了吗，我可没说风水没有用。”我笑着道。
怕给她绕急眼了，我赶忙给她打了个比方：“如果把人生比做考大学。风水命理，相当于是语文。你要想考清华，必须要认字儿。不认字的话，数理化你都学不好。但是，你认识的字再多，风水局布的再好，跟你能不能考上清华，没有必然联系。”
“哦？我好像听懂了一点儿。”她慢慢的理解着。
“很多成功人士，都尊重命理，敬畏风水。但并不是说，靠调整命理风水，人生就能好到哪里去。他们还都喝水呢，难不成说，喝水就能改命？必要不充分条件，不能反过来推理。”我认真的给她分析，“喝水不能改命，但不喝水，能改命！”
“懂了懂了！很快就渴死了对吧！哈哈哈哈！”她乐不可支，开怀大笑道，“又觉得你说的很有道理，又觉得你好像是在狡辩，哈哈哈哈！”

==================================================


第91章 三元九运～抑郁/虚假（术）
------------------------------
她笑了一会儿，提出了一个建议，“你要是换个说法，或许会表达的更流畅。你讲的道理是很清晰，就是……在措辞上，感觉有点儿……绕？”
“哈哈，被你说到点子上了。我在语言方面是短板，所以当年选了理科。反正你也听懂了，要不你换成你的话，重新表达一下，我学习学习。”我很诚恳的向她请教。
“嘿，这我哪会呀！会挑剔的食客，不一定是个好厨师呀！”她乐呵呵的笑着道，“我之前还以为你是算命大师呢！这么看来，你不是哦！”
“我当然不是！”
我一直记得师父说过的，“不要给人算命”。
算命
，基本都是骗钱的。区别无非是：说吉祥话骗钱，还是靠吓唬人骗钱。
在我师父眼中，算命更像是个贬义词。
这两个字，确实被人玩儿坏了。
“那你怎么定位自已？”小曦问。
“我还没想太多。我只知道自已不要做什么，还没太想明白自已要做什么。”
“嗯，你确实不适合当算命大师，你不会忽悠不行。”小曦笑嘻嘻的给我规划着，“当心灵疗愈师可以。”
“心灵疗愈师？你倒是会选。这可是个潜力行业。”
“真的吗？怎么说？”她问。
“从2024年开始，将正式进入三元九运的第九个运——离火运。先天运，从2017年开始就已经进入了。（评论见图）
离火运，带着火的特性。火，最显著的特点是，中间是虚的。
心，五行属火。离中虚，心中会空落落的，心理疾病的人开始越来越多。
虚，也代表虚假。各行各业，会冒出很多骗子。
不守好自已的钱袋子，心理问题会雪上加霜。
没钱的人，抑郁。
有钱的人，也抑郁。
心理赋能，心灵倾听，情绪疗愈，这是大势所趋。
不过，这个行业的骗子，也不会少了呀！
我又不会忽悠，能行？”
小曦很大气道：“这个简单呀！大不了，你事后再收钱呗！等人家见效了，你再收钱。”
“呵～，真是个好主意。”我随口说道。
小曦听出了我的敷衍，推心置腹的跟我聊道：“你前面讲到，命好的人赚钱也得有压力时，我理智上是接受的。但心里上还是感觉缺一块儿。
我没有买到希望。
虽然我知道那种希望，是饮鸩止渴，但就是有期待。
直到你说，喝水不会改命，但不喝水会。我一下子就通透了，心里有光进来了。我感觉自已不再需要那种虚假的希望了。
一个人开不开心，自已心里是很清楚的。只要不自欺欺人，那他有没有被疗愈到，自已是有清晰的感受的。
我希望，我再次被黑暗吞噬的时候，可以在你这里，买到光。”
“我希望，你本身就化成一束光，永远活在光里面。”我真诚的祝福道。
她噗嗤一声笑了出来：“都要被你感动了！”
“天地可鉴，我多么真诚的一片心呀！”
“只有经历过黑暗的人，才知道光的可贵。”小曦感叹着。
我没接话儿。
她自我鸡汤了一会儿，问道：“你有空的话，跟我聊聊算命吧？算命是可以算准的，对吗？”

==================================================


第92章 算命心理学
------------------------------
“时间倒是有，但是我聊的算命，跟你说的那个算命，不一定是一件事儿哦！”
“哈哈，放心吧，我心中已经有光了，你随便说都行。”她很精准的收到了我的意思。
“那你能答应我，以后不要再去算命了吗？”我问。
“算命不是能算准吗？为什么不能算？怕窥探天机吗？”
“窥探你个头啊。你能见到的大师，99%都是骗子。没必要浪费时间和金钱。”
“他们算不准？”小曦问。
“不，是不是骗子，都能算准。除非他是个傻子。”我说道。
“骗子也能算准？为什么？”她是太好奇了，一点儿心眼儿都没有。
“因为骗子用的是心理学。”
“快讲讲，快讲讲。”她很开心的催促着。
“算命心理学，有人来问事儿。
问婚姻，断婚姻不顺。
问事业，断事业不顺。
问孩子，断孩子不顺。
只要不是来捣乱的，都会准。
来捣乱的也没问题，不准是你心不诚，不诚不占。
所以，算命没有不准的。”
“听着是有道理，但是真的会有人冒充大师，这么干吗？你不会是忽悠我的吧？”小曦半信半疑。
“必须保真呀，这还是有传承的呢！有一本专业讲骗术心理学的书，叫《英耀篇》，被视为江湖术士的不传之秘，里面有详细讲揣摩的套路。”
“能弄到吗？我学习学习。”她问。
“不是禁书，可以弄到，现在这个时代，没有网络搞不定的事儿。你学一学，对防骗有好处。”我推荐道。
“那我是不是得再给你转个红包呀，前面那个红包转早了。”她笑道。
“红包就不用再转一个了，我以后打算写本书，你记得帮我点个五星好评就行！”我也没跟她客气。
“哈哈，没问题！等我学完《英耀篇》，再回来跟你聊算命的事儿。
”
小曦笑嘻嘻的去学“防骗术”了。
她大概是真的找到光了，活在光里的人，才会对一切都有兴趣。
***
虽然在微信上，找我聊天咨询的人比较多，但我当下的主业，还是国际劳务。
业务一旦转起来，每天都有很多的事情忙。
会遇到很多正常的人，也会遇到很多有趣的人。
有趣的人，是真的很有趣。
只有你想不到，没有她做不到。
这天，来的工人叫赵爱凤，四十多岁，室内清洁工。
一看就是老实朴素、吃苦耐劳的人。
接机、体检、安排住宿后，我带她去公司见老板。
很巧的是，赵爱凤的老板，也姓赵。
赵老板一看赵爱凤，非常满意，他和蔼可亲的说道：“爱凤啊，咱们清洁公司的工作非常简单，就一个要求，给客户打扫的干干净净就行。你有没有什么问题呀？”
赵爱凤人很实在，当场表态：“老板放心，我动脑子不行，动手绝对没问题。保证干干净净，一尘不染！”
赵老板非常的开心，直接就安排工人干活去了。
老板也和善，工人也能干，我非常愉快的交接完毕，就去忙其他的事情去了。
没想到，我刚离开，赵爱凤就搞事情了。

==================================================


第93章 神奇的清洁工
------------------------------
我刚离开半天时间，就被赵老板叫回去了：“王先生，有空的话，你来我公司一趟吧，赵爱凤有些事情，需要当面聊一下。”
“没问题，我马上到。”我虽然不知道是什么事，但咱的态度必须得有。随叫随到。
到了公司，我看到赵爱凤一脸委屈的站在赵老板的办公桌旁。
“怎么啦，赵老板？”我疑惑的看着他们两个人。
“你来看看，这事儿怎么赔？！赵爱凤第一次去客户那里，就把人家的实木桌子，抠下来一块油漆！”赵老板有些生气。
我也吓了一跳，从没见过这么大胆的工人，第一天上班就搞破坏！
“赵爱凤，你来说说，这是怎么回事儿？”我得先问清楚事情的经过。
“这不赖我呀！”赵爱凤委委屈屈的说道：“咱们三个人，不是当着面说的很清楚吗？老板说只有一个要求，就是干干净净。也没说不让抠桌子呀！”
我有点儿急眼了，情不自禁的拔高了语调：“你抠人家桌子干什么？！”
“那个桌子角上，有个小渣渣在油漆里面，我之前跟老板保证过了，保证干干净净。那个小渣渣，我得把他处理干净呀。我也没想到，会抠掉一块儿油漆下来……”赵爱凤的声音，越说越小。
不过事儿我们都听明白了，工人就是想把卫生收拾的干干净净的。
“赵老板你看……，她也不是故意的，能不能给个机会？”我替工人求情道。
赵爱凤看起来太老实了，一看就不是故意搞破坏的。
赵老板犹豫了一下，心痛道：“那行，这次我认亏。但是赵爱凤，你必须记住，以后坚决不能再抠客户的桌子，如果再犯，立马辞退！”
“没问题没问题！”赵爱凤态度特别好，当面保证：“老板你放心，同样的错误，我绝对不会再犯！”
赵老板揉揉眉心，让她继续去工作了。
我以为，这件事，已经被我完美的解决好了。
没想到，仅仅隔了一天，赵老板又给我打来了电话：“王先生，麻烦你来我公司，把赵爱凤带走！”
“她又犯错了吗？”我吃了一惊。
赵爱凤看起来太老实了，实在不像个惹祸精。
但赵老板也不是个不讲理的人，肯定不会无缘无故冤枉工人。
“赵老板，你在公司吗？我现在就过去处理！”我收拾了一下东西，就往清洁公司赶去。
到了公司，我径直走进赵老板的办公室。
只见赵爱凤低着头站在一旁，像个犯错的孩子。
赵老板一脸无奈地给我解释道：“她又抠客户的实木家具了！”
我瞪大了眼睛，难以置信地看着赵爱凤。
她小声嘟囔着：“我真不是故意的，我只是想把活儿干好......”
“你看谁干活，老去破坏家具！”赵老板气呼呼的喊到：“你上次是怎么保证的？你是不是说，同样的错误你不会再犯？”
“对呀，我没犯同样的错误呀。”赵爱凤抬起头，小声地辩解着。
赵老板气的都说不出话来了。
我很理解老板此刻的气结，实木家具的维护确实很贵，补漆的话，颜色调配难度很大。
我无奈地叹了口气，对赵爱凤说道：“咱上次不是说过了，不能再抠客户的桌子了吗？”
“对呀，我没再抠桌子。”赵爱凤小声嘀咕道。
嗯？还有隐情？！
我疑惑的看向赵老板。
他有气无力的说道：“对，这次没抠桌子，抠的是椅子……”
我：“……”

==================================================


第94章 重复的问题，我不会再犯
------------------------------
赵老板说道：“损失我来赔，人你带回去吧。再留下来，我怕被她搞破产了。
”
赵老板没让工人赔偿，只是辞退，其实我认为是挺厚道的了。
老这么搞破坏，哪个老板也扛不住。
但是赵爱凤不乐意：“哪有第一次犯错，就把人给辞退的？”
赵老板瞬间就被点燃了脾气：“你那是第一次犯错吗？！”
赵爱凤估计自已反正是要被辞退了，她也是破罐子破摔了，委屈的喊到：“你说只有一个要求，干干净净，我做到了。你又加了一个要求，说不让抠客户桌子，我也没再犯这个错呀！但你之前也没说不让抠椅子呀！我这是第一次抠椅子而已，为什么不能给第一次犯错的人一个机会！”
老实人逼急了也能跳墙。
赵爱凤这一番话，你别说，还挺有道理！
我看向赵老板，他也看着我，眼神里明明白白的写着：你怎么看？
赵爱凤也眼泪汪汪地看着我，期望能有机会留下来。
“赵老板，这事儿赖我，提前没跟工人说清楚。”我转向赵爱凤，严肃的问道，“如果你留下来工作，能保证以后不破坏客户的任何东西吗？包括桌子、椅子、柜子、台灯、打印机、洗衣机……所有花钱买的东西，也包括没花钱买但是有用的东西，不论是实际作用还是观赏作用，客户所有的东西，都不能破坏，你能保证吗？”
“可以的，同样的错误我绝对不会再犯！只要你告诉过我的，我肯定不会重复犯！”赵爱凤大声地保证道。
也不知道她这个保证，还能不能信的过。
“赵老板，你看……”我问道。
毕竟受损失的是他，发工资的也是他，最终还得看他的决定。
赵老板沉默不语。
我知道，赵爱凤是真的很能干，但也是真的什么点儿啥，跟正常人不太一样。
赵老板在犹豫，他还能不能承受的起。
“赵老板，你看，工人很勤快，态度也很好。如果就这么辞退了，那之前的损失，就白损失了。要是让她继续留下来干活，那她还能继续为公司创造效益，把亏损不上……”工人千里迢迢出国打工，被辞退了也是可怜。
当然，如果赵爱凤再搞一次破坏，公司的损失会更大。
这个风险，我没说。
老板犹豫的，也是这个问题。他在犹豫，要不要冒险。
“老板，你看，我之前虽然犯过错，但那也是因为没人跟我说过，我不知道。你相信我，重复的问题，我绝不会再犯！以前不会，以后也不会。”赵爱凤自已也很努力的争取留下来的机会。
赵老板又抬头看看我。
我们很相信，赵爱凤说的是真的，但那只限于，她的理解能力里的“真”。
我没再说话，只是给赵老板回了一个干笑，意思是：事儿就这么个事儿，决定权在你。
犹豫了好一会儿，赵老板咬着牙，艰难的下决定：“最后一次机会！”
“谢谢老板，你放心，我这人长记性，绝对不犯重复的错误。”赵爱凤喜笑颜开。
遇到这么个脑回路清奇的人，我心里也没底，再次跟她确认道：“客户所有的物品，都不能破坏，是所有的物品，能清楚吗？”
“放心放心，我都说过了，我长记性。你告诉过我一次，我就能记住。放心！”
我也想放心……但是不知道能放在哪儿……

==================================================


第95章 爱发脾气的人最脆弱
------------------------------
赵爱凤这事儿，暂时也只能这样了，她继续上班，我继续回公司忙其他事情去了。
没想到刚走到办公室门口，就听到钟雨在里面暴躁发飙，大喊大叫。
欣怡吓得躲在门口，准备随时跑路。
看到我回来，连忙把我拉出来，小声说道：“钟雨疯了，我感觉他有暴力倾向。他好像随时都会发狂打人，你还是不要进去了。”
“那也不能任由他这样呀？”我皱着眉。
“老板不在，保命要紧呀！”欣怡小脸儿都紧张的有些发白了。
“没事，”我轻轻拍拍她的胳膊，安慰道，“越情绪容易失控的人，内心越有可能伴随着脆弱和无助。”
欣怡还是很害怕，她抱着门口的柱子道：“就算你说的再有道理，我也不进去送命！”
里面的钟雨，确实跟疯了似的，骂骂咧咧。欣怡害怕也正常。
我没有勉强她，自已走了进去。
钟雨正指着裴月瑶的鼻子骂道：“你他妈的一个臭，赔老男人睡觉的个玩意儿，也敢对我说三道四！要不要我给你那张臭嘴抽肿了试试，看看你那个老男人敢不敢出来放个屁？”
裴月瑶瑟瑟发抖的缩在座位上，头都不敢抬。
钟雨乘胜追击：“你他妈的怎么不敢说话了？！不是挺会叭叭的吗？”
我站在旁边看着他只是动嘴，还没打算动手的样子，便也没说话。
人的情绪到了崩溃的边缘，总得有个发泄的出口。
钟雨的火力扫射了一圈，一个也没落下。
到我这里，他的情绪依然还是很激动，“你他妈的也不是个好东西！我一口一声的师父叫着，你都教我了个屁！把我当傻子似的！”
我打断了他的话：“你问过我见客户说什么，我也告诉你了该怎么说。结果，你又问，客户这么说，你要怎么回复，客户那么说，你要怎么回复。我有没有回答你？没想到你又问，我这么说之后，客户会怎么说。我那么说之后，客户会怎么说……
简单的去见个客户，你的问题跟俄罗斯套娃似的，没完没了。你告诉我，你是我，你会怎么办。我学习学习。”
我没有带情绪，只是语气平和的叙述了一个事实。
他瞬间就哑火了。
我一开始真的没打算不教他的，但后来发现，实在是带不动。
钟雨自已心里也是有数的。
等他冷静了一会儿，我问道：“你想在这里聊，还是去会客室咱们单独聊聊？”
他愣了一会儿，小声说道：“会客室里聊吧。”
一边说着，一边往会客室走去。
我跟在钟雨后面走，顺便喊了一下裴月瑶，“欣怡还在门口，你去把她叫回来吧！”
裴月瑶快速的扫了一眼钟雨的背影，朝门口跑去。
进了会客室时，钟雨已经发泄的差不多了，薅着自已的头发，一言不发。
“长脾气啦？”我问。
“大不了不干了！”他用最怂的动作说着最硬气的话。
“回国你有更好的选择？”我拣着他的痛处戳。
能选择出国的人，大部分是在国内没什么更好路可以走，才不得不离乡背井的。
果然，他像泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上，不停的薅着头发。
我拍了拍他的肩膀，“爆发，只是懦弱的人，竖起的防御的刺。”
他抬起头，红着眼眶看向我：“那你说我现在能干啥？我在哪儿都是废物。”
“我有义务帮助你吗？”我问。

==================================================


第96章 尿毒症
------------------------------
“世界上没有免费的午餐。”他淡淡的说道，“我知道，免费的才是最贵的。想要得到帮助，就要付出代价。”
“上道儿啊。”我笑道，“那你好好想想，想清楚两个问题。一个是，你想解决的问题是什么。二个是，你愿意付出的代价是什么。想到了再来找我聊，我这里有你最后的出路。”
他抬起头，眼神迷茫地看着我：“我不知道......不知道自已还能做些什么......”'
“不着急，先想好代价。”
钟雨低头沉默了许久，终于缓缓开口：“我知道了。等我想清楚这两个问题再找你。”
很多时候，人的崩溃，是因为看不到希望。
而我给他留下了希望的种子，等着他慢慢从混乱中理出思路。
我让他自已在会客室静一静，而我还有一堆的工作要做。
吴昊去见完雇主，刚从外面回来，看到我，兴奋的跑过来打招呼。
兴奋的……有些过头了。
“又拿下新的订单了？”我问。
“多谢师父教的好，拿下订单那是必须的，平常事儿。”吴昊明晃晃的凡尔赛道。
他和钟雨差不多时间进公司，吴昊很上进，业绩已经隐约的要超过我了。而钟雨的状态，一言难尽。
人有时候，除了努力，还需要一点点运气。
很明显，钟雨不在运上。
当然，吴昊也是真的努力，发了狠的努力。
即便业绩上输给他，我也是心服口服。
那是他应得的。
我甩了甩脑子里乱七八糟的事情，问吴昊道：“我怎么感觉，你今天的兴奋，带着一些异常？”
吴昊双眼放光，亮晶晶的盯着我道：“果然是你！”
他那眼神儿，就跟猫看到了耗子似的。
“我什么？”我一脸疑惑地看着吴昊，不知道他在说什么。
吴昊凑到我耳边小声说道，“我没想到，你竟然是个风水大师！”
他一边说着，脸上还露出一副“你的马甲”掉了的得意笑容。
“就这？你至于这么兴奋吗？”我无语地看着他，“从哪儿听说的？”
“我老乡说的，他说他朋友跟你是舍友，把你说的神乎其神的。我之前还以为是跟你重名儿呢！没想到竟然真的是师父你！”
“谣言止于智者。”我随口回道。
“别介呀，刚好有个事儿，不知道去哪儿找大师给看看，你看，这一瞌睡就来枕头了啊。”吴昊满怀期待地看着我。
“我能帮你什么忙？帮你追女人的事儿，我可不干。”我白了他一眼。
“不是不是，”吴昊说着，一脸严肃了起来，“我家有个表哥，才四十出头，突然被查出来是尿毒症。这个表嫂也得了抑郁症。”
“然后你就找我？”我问道。
“师父，你就帮帮我嘛，帮忙检查一下他家的风水，胜造七级浮屠乘以二呀。”吴昊开始死缠烂打。
我被他烦得不行，只好答应，“行，晚上请我吃饭，我就帮你看一眼。”
他从星辰的同事那边知道我的话，一顿饭是他们那一挂的“行情价”。
我也不好乱了“行情。”
“没问题，师父，那就这么说定了哈！”吴昊高兴地欢呼起来。
约好了晚饭，吴军就跑出去跟其他人办理订单的交接手续去了。
没过一会儿，他就从那些八卦的嘴里，听说了钟雨发疯的事，便又连忙跑去会客室找钟雨了。
大概是他俩进公司时间差不多吧，总有一种特殊的情怀。
钟雨在公司唯一的朋友，就是吴昊。
很多人在我面前说过钟雨不行，只有吴昊没有。

==================================================


第97章 三个月的薪水（术）
------------------------------
不知道吴昊是怎么跟钟雨聊的，也不知道钟雨自已是怎么想的。在快下班的时候，钟雨下定了决心，要找我聊聊。
“这么快就想好了？”我好奇道。
“嗯，抓紧时间改。早一天改变，早一天做人。”
钟雨的状态，跟之前比，有了显著的变化。
从颓废不堪，到满满的求生欲。
吴昊业绩好不无道理，能在这么短的时间内，迅速调整一个人的时候心理状态，这除了努力，还有一半是靠天赋。
“你想改变哪方面？”我问。
“我每天迷迷糊糊的，脑子里空空的。每天不论睡多久，总感觉很累。整个人好像被一团迷雾包围着，浑浑噩噩。”他一桩一桩的说着。
“如果需要涉及到你的隐私，甚至小时候的创伤，你能接受吗？”我想试一下他想要改变的决心有多大。
“可以的师父，”他眼神坚定的看着我，“我再也不想过这种行尸走肉的日子了。”
“你愿意付出什么代价？”
“我听师父的。”
我也没跟他谦让：“你的两个月薪水。”
“没问题，我愿意给师父三个月薪水。只要能治好，我以后一辈子都念着师父的好。”
“不骂我他妈的没管你啦？”我记仇着呢。
他不好意思的笑道：“我那不是犯浑的时候嘛！谁也不欠我的，我没有权利要求任何人，无条件的对我好。”
这一下午的静思，还是有效果的。
至少放下了索取之心。
我跟钟雨订好了三个月之内，找时间和契机帮他调整。
晚上，去了吴昊约的饭店。
倒也不是差这顿饭，只是下午钟雨的话点醒了我。
无条件的给予，只会助长他人的贪心和抱怨。
担米养恩，斗米养愁。
从一开始就划出底线，不要期望有人有义务无条件的给予，反而会让彼此都感觉有边界感。
有取有舍。
刷个小视频，礼貌的人，还会点赞收藏评论转发，给个回馈。这在某种意义上，这也是一种交换。
“我表哥家的事情，复不复杂？”吴昊一边吃饭，一边惦记着风水的事情，问道。
“其实白血病和抑郁症，在风水上，是同样的问题导致的。白血病是血液类问题，跟水有关。抑郁症，情绪问题，也跟水有关。”我给吴昊解释道，“也就是说，水受伤了。”
“水受伤？理解不了。”吴昊皱着眉道。
“这个水，不是真的水。是五行的气场属性。坎为水，在正北。也就是说，在风水上，正北见水了。”我分析道。
“太神了师父，我表哥刚换的房子。他在原来的房子里住时就生病了，当时他的房子正北方有很大的坑。连续下雨，那里就像个小池塘一样。他也是听人说这个不好，便卖了。结果刚卖，那个大坑就被开发商拿去填平，建商场了。”吴昊如实的反馈着，“没想到他新买的房子，还是没避开背面有水的格局。”
“嗯，粗浅的来说，是因为正北见水导致的。但细节调整，不知道还有没有摆放其他犯煞的物品，要综合考虑。”
“拍照片或者视频看可以吗？”吴昊问道。
“可以一点点。图片看不准方向，只能粗略的看。包括室外环境，比如路为水。即便北方没有水，有路，也等同于有水。都要考虑在内。”
“哦……”吴昊有些皱眉。

==================================================


第98章 命是天定还是人定
------------------------------
“师父，你是不是不愿意跟我一起回老家一趟？”吴昊试探着问。
“你倒是不傻！”我笑着问他，“我每天多少事情你也知道，我怎么可能把全部都扔下，跑去救你表哥？”
世界上需要救的人多了去了，我没有烂好心到把我的工人和雇主都扔了，为了一个陌生人。
看到吴昊又想开口，我赶忙先打住了他的念头：“别说胜造七级浮屠，能不能救还两说呢！我又不是神仙。”
“可是师父，除了你真的没人能救他了，医院已经没有办法了。”吴昊急得快哭出来了，“我表哥真的很可怜，他是我姑姑唯一的儿子。万一我表哥有点儿什么事儿，我姑也活不了呀！我表哥还有个孩子，才上幼儿园……表嫂精神状态也不太好，没有奇迹的话，这个家就完了呀！”
确实很可怜，我也很同情他们，但是，我又能怎么办呢？
我想到了阿茵家的Jaya，每个人都有自已的人生轨迹，不知道阿茵以后能不能坦然接受即将到来的分别。
我心里有些动容，但还是硬起心肠说：“这世界上可怜的人多了去了，我能救得过来吗？而且，能不能救还不一定呢。”
吴昊抓住我的手，苦苦哀求道：“师父，求求你了，救救我表哥吧。你放心，我们不会给你任何压力。咱们尽人事，听天命就行，好吗？就算有一丝希望，我们也不想放弃！”
我看着他焦急的样子，心中有些犹豫。
我最终还是心软了：“我肯定是不能放下一切飞过去，最多我帮你问问其他的奇人异士，看看哪位师父愿意跑这一趟！”
“谢谢谢谢！你推荐的，肯定是有真水平的人，我信得过！”吴昊高兴得都要跳起来了。
他趁热打铁，当着我的面儿，就兴高采烈的给他表哥打电话：“哥，我认识一个很厉害的风水大师……不是骗子……既然医学已经没办法了，咱为什么不试试其他的办法呀……不为了自已，也得为了孩子不是……哥，钱我出，你不用管……不用你出钱为什么不试试啊？”
吴昊越说越急眼，对方没给他再啰嗦的机会，直接挂了电话。
吴昊一脸尴尬得看着我：“师父，我表哥没接触过玄学，等我一会儿会儿哈。”
他不甘心的问又打了回去，对方没接。
他不甘心，反复打，反复被拒接。
他的表情越来越尴尬，但固执的不肯放弃。
我悠悠的喝着茶，看着他的不死心。
终于，电话通了。
“嫂子，我是吴昊。”
原来是准备走迂回路线了。
表哥这头儿行不通，又找了表嫂。
“嫂子，我认识一个很厉害的……哦，你跟我哥在一起呀！那你刚刚都听到了，咱不到最后一刻，都不能放弃呀，我哥还这么年轻……不是骗子，嫂子……这个大师人很好的，不用出钱……真不是骗子，我又不傻，我有分辨能力的……嫂子，孩子还那么小，想想孩子，试一试吧……”
半个多小时之后，电话又被挂断了。
吴昊失望的放下了手机，眼圈红红的，一脸的颓废，颓废到都忘记了尴尬。
没想到吴昊，倒是个挺仗义的人，对表哥表嫂的事，竟然这么上心。
我劝慰道：“人各有命，也不一定说调了风水就能救的，万一折腾一顿，没达到他们的预期，反而会被他们误会，适得其反。看开点儿，缘分如此，何必强求。”
“为什么不试试呢？钱比命还重要吗？”他喃喃自语。
“他们有警惕心也是对的，骗子确实太多太多了。尊重他人命运。”我说道。
其实，骗子之所以多，也是根源于人的贪。
不骗，不夸大，不说假话，难以满足人们的欲壑难填。
商界有句名言：跟想听真话的人说真话，只能赚个温饱。跟想听假话的人说假话，才能赚到大钱。
真话，大部分人是不爱听的。他们宁可被骗，也要听假大空。
这个世界上有很多人，有真人，有假人。自已选择相信什么样的人，注定了自已会有怎样的人生。
这是自已的选择，这也是注定的命运。
自已选择的命运。
吴昊的一片赤诚之心，终究是没能救的了他表哥。

==================================================


第99章 晕车象数疗法（术）
------------------------------
虽然说，圣人不仁，以百姓为刍狗。
但我不是圣人，我没有办法把人命当成草菅。
吴昊表哥的离世，对我还是有所触动的。当然，我不会像吴昊那么悲痛，毕竟有亲疏远近之分。
我更牵挂的是Jaya，一个带着清晰使命的小可爱。
我甚至会在梦中见到他，他闪烁着黑亮亮的大眼睛，笑眯眯的看着我，眼神中流淌着无尽的灵气。
他那笑容，仿佛带着魔力，能驱散世间所有阴霾。让人不禁想要将这美好，永远定格。
Jaya轻轻的告诉我，他其实不会真正的离去，他只是会回到光的国度。
在那里等我们，等我们完成我们的使命，他便与我们再度相逢。
那一言一行都如此真实，让我无论如何都相信，他会在光的尽头等待着我们。
但这些，我不会跟阿茵讲，我宁可她跟Jaya一起，无牵无挂的享受缘分的每一天。
***
马上就要过年了，我们这些人，都没有回国。
这是我们在新加坡的第一个春节。
有妈的地方才是家，这里没有家，我们不知道要去哪里。
“我们去圣淘沙跨年吧？”琪儿提议道。
“太好了，一听就很有趣！”杜乐最兴奋。
我们其他人也没有什么其他想法，就这样，除夕夜，定在了圣淘沙。
大年三十的傍晚，我们开始出发，往圣淘沙方向，坐的地铁。
这一路是相当的坎坷，星辰严重晕车。
晕汽车的人很多，但晕地铁的人不常见。
星辰是个例外。
我们只能坐两站，下来休息一会儿，再坐两站，再下来休息。
休息了几次，星辰受不了了：“我还是回去吧，我不跟你们一起去了，越来越缓不过来了，我要回去。”
海哥看了一下地铁线路图，说道：“马上就快到了，你现在回去，要坐更多的站。还是跟我们一起走吧？”
“不行，我再进去一定会吐车上的，我不能再上车了。”地铁来了一趟又一趟，星辰坚持不再上去。
“也不太远了，要不然我们打车吧，更快一点。”我提议道。
“行，打车吧！”大家一致通过。
我们从地铁站出来，四处溜达，去找出租车站点。
打车也不顺利。刚上车，星辰就要停车吐。
短短的距离，星辰吐了好几顿。
说吐都不够精准，那是喷射！
从鼻子和嘴向外喷，能喷出去一米多远。
千辛万苦，终于赶到了圣淘沙。
星辰依然晕七晕八的，面色苍白，走路都迷迷糊糊。
这时候我才想起来，八卦象数疗法里有个晕车象数：070（零七零）。
“星辰，你默念一会儿070，试试能不能舒服一些。”我说道。
她现在有气无力，只是轻轻点点头，默默的坐在了沙滩上。
我们其他人，本来是打算下水游泳的，换完泳衣后，刚走到水边，却被告知晚上救生员都下班了，我们不可以下水。
不下水就不下水吧，凉风习习，我们一群人，辞旧迎新的夜晚，穿着泳衣，在沙滩上滚来滚去，倒也觉得挺新奇。
“我们来玩扒沙子吧！”杜乐提议道。
“怎么扒？”海哥是南方人，他不明所以。
杜乐兴奋的解释道：“就是做一个小沙堆，插根小棍儿。每人轮流从沙堆上扒拉一些沙子到自已面前，谁把小棍儿碰倒了，谁就输了。今天过年，输了的人表演个节目吧。”
“好啊好啊，小时候我们经常玩，我大概都有二十年没玩过了，一起玩一会儿吧。”星辰也参与进来了。
“你身体好了吗？”琪儿侧目问道。
“好了好了，”星辰生龙活虎道。
她一边说着，一边把沙堆已经堆起来了：“找个小棍儿呀？”

==================================================


第100章 八卦象数（术）
------------------------------
“我去我去！”杜乐跑到绿化带，咔嚓一下就掰了一个树枝下来，去了叶子插在沙堆上，他问，“谁先来？”
“你先来吧，我看看你们怎么玩。”海哥道。
海哥坐我上手，杜乐坐我下手。
“行！”大家围成了一圈，杜乐就开始下手了。
每人扒拉一点点，尽量远离小木棍。
到我了，我突发奇想，小时候都是尽量少扒拉，一圈一圈的玩。我要是尽多扒拉呢？
我下了狠手，沙子一下子都快被我扒拉完了，只剩一点点支撑着中间的小棍。
杜乐一上手，小棍儿应声倒地。
“失误失误，今天过年，我第一个来给大家表演个节目。”他乐呵呵的给大家讲了个笑话。
然后就开始了新的一轮。
接连几次，只要我动过了，杜乐一伸手，小棍儿就应声倒地。
大家都看出原因来了，除了杜乐：“咦，我今天手气怎么这么差？没事儿，我再给大家表演个节目。”
杜乐一个人，给我们准备了一晚上的节目，直到黔驴技穷：“算了算了，手气太背，不玩了不玩了。今年的春晚，被我一个人包了，没意思！”
大家笑得眼泪都出来了。
海哥还顺手补了一刀：“我觉得杜乐提议的这个游戏，简直是太棒了呀！我有史以来，第一次玩到这么有趣的游戏！”
杜乐喃喃自语，碎碎念道：“上天保佑，我所有的坏运气，今天全部耗尽，明天开始就是新的一年，让我从今以后，只剩满满的好运相伴！保佑保佑！”
大家笑得躺了一地。卸下了一年的压力和所有的情绪。此时此刻，全身心的感受着暖暖的白沙，清风拂过。
人只有在大自然中，才能全身心的尽情放松。
放松了一会儿，大家就这样躺在沙滩上，聊起了天。
星辰问道：“三合，你教我的那个070，我一直默默念着，确实感觉好多了。这是真的有用，还是心理作用？”
我笑道：“心理作用，是不是也算有用？”
星辰道：“那不一样，感觉五行八卦象数之类的，听起来更高级，更有依据。”
我笑了笑道：“实践，是检验真理的唯一标准。不看广告，看疗效呀。只要证明有效果的，管它原理是什么。”
实验结果，大于逻辑分析。
科学家证实，人类观测到的恒星和星系大约只占宇宙总质量的5%，而其余的95%则是暗物质和暗能量。
期望用已知的5%，去解释世界？那也太狭隘了。
“五行八卦，容不容易学？”星辰大概是亲身感受最明显，现在最好奇的也是她。
“说难很难，说简单也很简单。”我粗略的解释道，“阴阳是易经的灵魂。能把阴阳悟透，也能解决大部分的问题。”
看大家都在侧着耳朵认真听，我继续讲了下去：“中医讲望闻问切。
望诊，也分阴阳。
色泽鲜明者属阳，晦暗者为阴。
闻诊，声音洪亮者属阳，低微断续者属阴。
切诊，脉浮大滑属阳，沉迟涩为阴。
所以看似很难，其实分清了阴阳，也很容易辨别。
阴气太重，身体和运势都会比较差。”

==================================================


第105章 精通《易经》的都是骗子
------------------------------
“哈哈，被你发现了！”我开心的笑道。
“别介呀！”杜乐急了，“你可是我的主心骨儿，你不能不精通呀！你不精通的话，那我怎么办？”
好久没吱声的星辰轻声嘀咕道：“不知道为什么，我总感觉道家也信奉《易经》，为什么呢……”
她陷入了沉思，想了一会儿，她突然把双手啪的一声拍在了一起，高兴的大声道：“我知道了！道家师父的衣服还有法器上，经常有八卦图！而且，算命也属于道家的吧？儒家会算命吗？”
“嗯……，”这话怎么说呢，我想了一下道，“易经是中华文化的总源头，儒家和道家，皆以《易经》为源，相当于《易经》的两个分支。《易经》的分支除了儒家和道家，还有墨家，法家，兵家，阴阳家等各学派。”
我要想讲明白，就得展开了说，“咱单说道家的五术：山医命相卜。
【山术】，山即仙，指的是修仙。通过丹药、拳法、符咒等等，借助宇宙自然能量，超凡脱俗，修炼得道。
炼丹，打通经脉，通神符咒，哪一样简单？
【医术】，包括药方，针灸，推拿，灵治等等。谁敢说自已精通医术？
【命术】，不论是紫微斗数，还是四柱八字，都依据的是天体的运行。简单的犯个太岁，还是涉及到属相与木星的值、刑、冲、破、害各种关系。何况，再加上其他的年月日时，加上其他的星体间的互相作用呢！
【相术】，有天相，地相和人相。
天相指星相，地相指风水。人相那就更多了，面相，手相，身相，声相，动相，骨相等等。
我们只说风水，目前有上百多个流派，就算是个天才，一年能悟透一个门派，从娘胎里就开始学，学完也得上百年。
这还没考虑到，对于各门派之间理论的冲突处理。这家说要摆个仙人球化煞，另一家说不能摆仙人球，带尖刺类的物品本身就是煞。怎么融合，才算精通？
再说【卜术】，太乙神数、奇门遁甲、大六壬，小六壬，六爻，梅花易数，择机日，测字学，姓名学，数不胜数。
玄学圈里有句话叫：奇门无真，六壬无假。
就算你肯学，你还得先去辨别真假。”
说到这儿，我肚子饿了，说了一大堆，就是为了把杜乐从算命的坑里拉出来。
我眯起眼，盯着杜乐，问道：“这还只是道家，更别说《易经》的其他学派了。如果有人告诉你，他精通《易经》，你自已说，你是不是遇到骗子了？修仙类的小说，都不敢编的那么猖狂！除了骗子，谁敢说精通？！”
杜乐都快哭了：“我就是想身边有个能掐会算的神仙大师，才不想听你分析这血淋淋的残酷现实呢！我就想找个大师指点一下，让我顺顺利利的就行！”
他的话，让我想起了小曦，那个想布个赚钱多又没压力的风水局的女孩儿。
小曦最后是转过弯儿了，杜乐能转过来吗？
如果转不过来的话，只有骗子，才能满足他这种不劳而获的贪念。
现在是九运，本来就干扰心情，2022年还有“七星连珠”，前后连续几年都会对人类有叠加的影响。
如果再因为各种奇葩理由，被骗个倾家荡产……活下去，都成为一种奢望。
那得拿出多大的勇气，才能面对。
后果，不堪设想。

==================================================


第106章 儒家会算命吗（术）
------------------------------
我再一次在心里，默默的给自已念叨了一遍：尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动。
杜乐自已不想面对真相，如果我非得按着他的头，跟他对着干，只能适得其反。
该说的也说了，尽人事，听天命。
随缘吧
。
“刚刚说到医术，里面的灵治，指得是什么？”星辰好奇的问。
海哥也一副求知若渴的样子。
“灵治是指咒语符咒、心灵疗法、情志疗法等。”
“符咒不是在山术里面吗？”星辰问。
她学得还真是认真，这都被她发现了。
我笑着道：“符咒也分阴阳。山术修仙，用的主要是阳性符咒，以咒为主。灵治主要是调病，偏阴性，以符为主，比如祝由术。”
“明白了。”星辰了然的点着头，一脸的满足感。紧接着，她又想到一件事，“刚刚说了道家，还没说儒家呢！儒家是不是不会算命？算命的都是道家的？”
杜乐一听算命，眼睛又有光了。
我无奈的轻轻摇了摇头：“算命这个事儿吧……儒家不提倡算命，不代表人家不会算。”
“儒家会算命？有依据吗？”星辰兴致勃勃。
“《尚书》除了讲了五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。
还讲了五行的性质：水曰润下，火曰炎上、木曰曲直，金曰从革，士爰稼穑。
也讲了五行的味道：润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘。”我滔滔不绝。
琪儿无聊的打断了我，她伸着懒腰站了起来，道：“这么烧脑的东西，我也听不懂，我还是先去准备晚饭吧。”
我一讲兴奋了，就忘了肚子的事，她这一提，我感觉更饿了。
杜乐也发现我们聊的“算命”，跟他说的那种“算命”，根本就不是一个事儿，他便也没了兴趣，连忙趁机跟着琪儿站了起来道，“我来帮忙！”
星辰笑嘻嘻的讨好着琪儿：“辛苦姐姐，一会儿我收拾卫生。”
我跟海哥一看这架势，大家都表态了，就剩我们俩了，也赶忙附和道：“我们一会儿也帮忙收拾。”
琪儿满意的“嗯”了一声道：“那你们先聊着，饭好了再叫你们。”
说完，她婀娜多姿的和杜乐一起，进了厨房。
我回过神儿：“聊到哪儿了？”
“《尚书》！”海哥和星辰异口同声。
真是好学生啊！
“对，《尚书》。”我面对着求知欲满满的“好学生”，侃侃而谈。
《尚书》里面，还讲到了河图：“天一生水，地六成之；地二生火，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之。”也就是说，天数一和地数六，都属水。天一是五行之水的生数，地六是五行之水的成数。
中国古代，用数理来表达宇宙天地生成变化的规律。
用数学的角度、用数学的眼光来研究宇宙天地。
《系辞传上·第九章》也讲到了类似内容，“天一，地二，天三，地四，天五，地六，天七，地八，天九，地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。大衍之数五十（有五），其用四十有九。分而为二以象两。挂一以象三。揲之以四以象四时。归奇于扐以象闰。五岁再闰，故再扐而后挂……子曰：知变化之道者，其知神之所为乎。”
“什么意思？果然烧脑，听不懂了。”星辰皱着眉问道。
海哥则在自已静静的琢磨。
“天一生水，地六成之……讲的是河图。”我解释道，“跟《系辞》里的天一地二……意思差不多，分出数字的阴阳。（评论见图）
奇数为阳，为天。
偶数为阴，为地。
也就是说，13579为天数，2468和10为地数。
奇数和偶数，各5个。
天数5个相加1+3+5+7+9=25。
地数5各相加2+4+6+8+10=30。
天数和地数相加是55。
后面讲的是蓍草占卜法，总共要操作18次，再给我一两千字，我也讲不明白，有机会操作给你们看一遍，就知道了。
最重要的，是最后的那句的子曰：知变化之道者，其知神之所为乎。
意思是：孔子说，知道变化的规律，就知道神明的所作所为。
这就是预测。”
看他俩还需要一点时间消化，我去倒了几杯水，又找了50根牙签放在桌子上。
我一边喝着水，一边给他俩演示“大衍之数……其用49。”
他俩倒是聪明，一看就懂，轮番上手，玩的不亦乐乎。
“吃饭啦！洗手去！”厨房里传来琪儿贤惠的声音。
我们一齐起身，洗完手，忙着去厨房帮忙端菜盛饭。
琪儿一方面风情万种，一方面贤妻良母，在工作上，我还见过她心狠手辣不择手段的一面。
她的多面性，注定了她的迅速破圈。
她的不择手段，也注定了她的心碎结局。
大家吃着饭，聊着天，就是杜乐有些不太开心：“三合，你以后能不能好好学学，变成很厉害的大师？”
杜乐对“捷径”还是有着执着的期待。
我笑着问他：“你知道历史上著名的道士有哪些人吗？”
“袁天罡，李淳风。”杜乐连忙回复。
“哟，认识人不少呀。”出乎我的意料，看来这个憨憨对术数还真是上心。
海哥和星辰也由衷的夸他。
按照杜乐的正常水平，这属于答对了超纲题了。
“不过，还有很多道士，你认识，但是没说出来的。”我道。
“嘿嘿，”杜乐傻笑着，“那你是高看我了，我哪能记得住那么多古人？”
“李白！”我道。
杜乐：“哈？”
“王羲之！”
杜乐：“哈？”
“贺知章！”
杜乐：“哈？”
星辰问道：“二月春风似剪刀那个人？”
“嗯。”我点点头。
星辰：“哎呀，好多东西都忘记了，原来他们也是道士呀！”
我：“还远不止。”
星辰：“哦？”
海哥：“还有谁？”
琪儿：“说来听听，看看有没有我听过的。”
我一字一顿道：“苏轼，诸葛亮，范蠡，张良，魏征，刘伯温，华佗，孙思邈，张仲景，李时珍，吴道子。”
杜乐：“他们都是道士？！三合，出家人不打……”
我瞥了他一眼，他就嘿嘿的笑着，把后半句话给咽了回去。
琪儿一边夹着菜，一边风情万种的笑道：“跟你们这些文化人在一起，真长见识，这些人名里，有好几个我都听过的呢！”
星辰笑道：“那说明咱琪儿姐姐，也是个文化人呀！”
但是杜乐有些不愿意：“他们怎么会是道士呢？也太不像了。”
我推心置腹的跟杜乐说道：“道，是一种规律。一种养生的规律，一种治病的规律，一种识人的规律，一种利用自然和地理环境的规律。
道士，也是人，也得吃饭，也得工作，也得养爱人和孩子。
他们跟正常人一样，只是多掌握了一门语言而已——大自然的语言。”
杜乐挠了挠头，试图努力的理解我说的话。
“道，是一种广泛存在的规律，它可以应用在生活的方方面面。我们了解这些，并不是为了追求成为大师或者走捷径，而是为了更好地理解世界，保护自已。”我总结道。
大家纷纷点头，除了杜乐。
饭后，我们又聊了一些相关的话题。
这个大年初一，似乎过得还挺特别。
晚上，当大家准备休息时，杜乐突然神秘地凑过来，小声对我说：“三合，其实我还有个问题一直想问你。”
我好奇地看着他：“什么问题？”
杜乐压低声音道：“你说那些历史上的道士，他们之所以能出名，是不是因为他们会的道术多？”
我：“……”
难道我是对着这头牛，白讲了一晚上吗？
我压了压火气道：“我那只是举了个例子，举例子懂吗？不是所有的道士都出名。很多方士根本就不在乎名利！”
我想到了我师父，天乙道人。
不知道他在哪里过年，有没有人陪着。
杜乐眼中闪过一丝失望，对“仙人”和“法术”不能让他心想事成的失望。
第二天早晨起来时，杜乐不断的咳嗽起来。
不知道是因为昨天没等着孙奇瑞着凉了，还是发现他不能利用“仙术”名利双收而上火了。
“象数疗法试了吗？”我问。
“试了，咳咳……我默念个一两次，就走神了，用不了……咳咳……”杜乐这次看起来咳嗽还挺重的。
海哥：“用不了象数疗法怎么办？还有其他好方法吗？”

==================================================


第107章 咳嗽的几个偏方（术）
------------------------------
我：“嗯，方法有的是。大蒜水加冰糖止咳，香油煎姜丝鸡蛋也行。我去厨房看看有什么。要是都没有，我再回来给他画祝由符。”
我一边说着，一边就起身去了厨房。有琪儿这个爱做饭的人在，厨房里，葱、姜、蒜、鸡蛋都很齐全。就是没有冰糖。
我用白糖代替，给他煮了白糖大蒜水。
做起来很简单，七八瓣大蒜拍碎，加水煮开，放糖就行。
我做好的时候，杜乐已经咳嗽满脸通红，嗓子都哑了。
我赶快吹凉了，递给他。
看他这次比较重，我又给他揉了揉大鱼际。（位置在评论区）
“唉！唉唉！痛！痛！痛！。”杜乐疼得一边往回抽手，一边用另一只手拍我。
海哥在旁边跟着我有样学样，自已按着自已的手，疑惑道：“大鱼际这里，按着会痛吗？”
杜乐看起来，疼得是有点儿夸张了，一直在躲。
我解释道：“正常是不会痛的，心肺功能弱的时候，会有痛点，尽量揉开。”
海哥好奇的把手伸向杜乐道：“我来给他按按试试！”
揉大鱼际没什么难度，我便起身让给了他。
结果他一上手，杜乐鬼哭狼嚎的更甚：“海哥，你是要把我的手给捏废吗？你比三合下手还狠呐！”
海哥被杜乐的鬼叫吓了一大跳，都不敢动了：“我没用多大劲儿呀！”
琪儿和星辰都被杜乐喊了过来：“怎么啦？怎么啦？”
海哥一脸的无辜，又把杜乐的手还给了我。
我跟琪儿和星辰解释道：“杜乐咳嗽，按揉大鱼际可以止咳。”
我又转头看向海哥，笑道：“你刚刚看着杜乐在那大呼小叫的，其实我根本没使劲儿，要根据对方的承受程度，劲儿一点一点的往上加。”
海哥点点头：“按个手，看着简单，原来也有讲究。”
给杜乐按着大鱼际，我顺便在研究着他的手相，平时很少有机会这样拉着一个人的手看。
这段时间师父的笔记看了不少，现在我需要更多的实践验证，不论是男人的，还是女人的。
“你是在看手相吗？”琪儿先发现了。
“嗯，”我抬起头，笑笑：“随便扫两眼而已。”
“看手相？看出啥了，教教我呗！”杜乐又来精神头子了，也不咳嗽了。
不知道是大蒜水起作用了，还是按大鱼际起作用了，还是兴奋的忘记咳嗽了。
为了防止他一会儿又想起来咳嗽的事，我不动声色道：“行啊，那就说说手相。”
“太好了，就喜欢听你聊天儿。”星辰一边说着，一边自顾自的跟琪儿各自找了个舒服的地方坐了下来。
“昨天说过，相分为很多相，其中就有手相。手相也有细分，流派主要是印度派，西洋派，中国派。不同门派看的位置不一样，比如看手形，掌纹，手指等。
印度手相是起源最早的，分为普通手相系统、大拇指手相系统、天文手相系统。”
“大拇指手相？你们刚来的时候，海哥是不是就是用得这个给你看的？”琪儿看向我和海哥。
海哥默默的点了点头。
“天文手相是什么意思？”星辰问。
我：“天文手相是将手相与占星术结合，可以推理出命盘。西洋派，主要传承的就是印度的天文手相。”
杜乐：“这也太厉害了吧！”
他眼中闪烁着兴奋的光芒，果然已经完全忘记了咳嗽，全神贯注地等着我接下来的讲述。
“印度手相确实厉害，在中国也有流传。中国的手相，后来跟洛书结合了起来，在手心画出九宫八卦，能推理出家里的风水布局。”我道。
杜乐很激动：“哇哇哇哇，这也太牛了！”
我微笑到：“不过，在实际生活中，我们更侧重于手相在健康方面的应用。”
星辰疑惑的问：“看手相，预测健康，科学吗？”
我耐心的解释：“手指与五脏六腑有着密切的关系，因此，手上分布着各种内脏的反射区。许多疾病在尚未发作之前，通过手相便已能发现端倪。”
杜乐迫不及待道：“我要学，我要学，你直接开讲！”

==================================================


第113章 心理学的光环效应（术）
------------------------------
我很理解杜乐，我最早见师父的时候，也是这么想的。
后来才知道，算命，是个很“低级”的词。
我放慢语速，慢慢解释道：“有些人，学预测，是为了去给人算命。把各种过去的经历，给你说的很精准，便于找理由让你出钱。
而我们学预测，是为了看清未来的路，分辨出哪里有坑，提前做出应对之策。该搭桥搭桥，该绕路绕路，重点在应用上。”
“说的准的人，提出的应对之策，不是会更准吗？”杜乐问。
我道：“要想说的准，就需要花费非常多的精力去计算：你会以什么样的速度，掉进一个多大的坑？是脸先着地？还是屁股先着地？这个力度和角度，匹配这个坑的深度，会摔断三根肋骨？还是会崴到脚？
但实用派的关注点是：坑危险，如何避开。有几种方法，代价分别是什么？
避开，不是简单的两个字而已。有得，必有失。”
杜乐犹豫着：“呃……好像有道理。精通物理学的人，很难同时是个美妆博主。人的精力毕竟有限。
道理我是懂了，但我为什么还是会觉得，算的准的人，化解也更厉害呢？”
我笑道：“这也是心理学上的一个bug，叫光环效应，指以点概面的主观看法。
就像有人穿得西装笔挺，大家就会因为他着装整齐，想当然的认为他工作能力肯定也强。
正因为这个bug，让很多人不得不卷在面子工程里。
特别是那些想利用这个心理学的bug骗钱的人，尤其的光鲜亮丽。
但这只是一种错觉。
实际上，能力和外在，并不够成正比关系。好多优秀的科学家，都是不修边幅的。
那种能用语言，把一道菜说得让人流口水的人，做销售厉害，但一般不会是个好厨师。
真正优秀的大厨，可能就只会说：放油，倒酱油，注意火候。”
“会说的不会做？会做的不会说？”杜乐歪头看向我。
我点头笑道：“对呀！人会被骗，其实很多时候是光听他说了啥，没注意他做了啥。
人，一般只能专长于某一项。会说的不会做。
所以很多命理学家，预测的很准，但自已的日子却过得还不如一般人。
要么真是世外仙人，无欲无求。
要么就是，只擅长预测，但不擅长化解。
遇到仙人的概率……如果不是爽文的主角，最好不要去博。”
“就不能都擅长吗？”杜乐还是不甘心。
我扶了扶额头：“孔子说：巧言令色者，鲜矣仁。
意思是说：表面上特别会说话的人，心里很少是仁慈的。”
杜乐眨巴着懵懂的大眼睛，呆呆的看着我。
海哥简单粗暴的补充道：“就是面子和里子，只能要一个！”
我忍不住给他点了个赞，总结太到位了：“好多修行的人，都不怎么在意表面的东西，比如穿着打扮，比如花言巧语。
修行的人，更看重内在。
人如果太贪心，里外都想要，那心就太累了。
咱们学易也是，花里胡哨的酷炫的东西，可以往边上放一放，把道理弄懂了，更实用。”
“嗯嗯，我明白啦，”杜乐笑了笑，他终于听懂了，“现在，大五婚的属相相害我也记住了，咱们接着说道小五婚吧。”

==================================================


第116章 心疼是哪儿疼？
------------------------------
要回答海哥的问题，得往生物学上靠靠。
这样也好，给杜乐个机会，休息一会儿脑子。
我转头一一看向大家，问道：“如果我们说心慌，心疼，是指哪里疼？”
“胸口啊！”杜乐不假思索道。
“胸口的位置，是心脏，还是胃？”我问。
大家愣了一会儿。
“好像是……胃？”星辰犹犹豫豫的说道。
说完，她马上打开手机去查，然后给大家念到：“胸口，是指心口窝附近，是胃的部位。”
念完，她抬眼看向我，问道：“心疼，跟胃有什么关系？”
我笑了笑道：“那关系可大了。胃，不但跟心疼的心有关，还跟心脏的心有关。
经常胃疼，要注意早点去检查，有可能是心脏病。”
“啊？为什么？”杜乐问。
我解释道：“因为事实啊。胃疼的人，到肠胃科去挂号，经常会被转到心脏科。”
星辰点点头：“胃和心脏，都是有形实体，有些牵连还能理解。但胃，跟心疼的心，是什么关系？”
我笑道：“这样讲下去，跟易经八卦可就有些跑题了，我争取还能自已跑回来。万一要是跑远了，你们提醒我一下哈！咱商量着来！”
显意识的工作，是大脑系统负责的。
潜意识的工作，是由“太阳神经丛”所担当，它在胃的后部。
胃的副交感神经，是“迷走神经”。
“迷走神经”，把显意识和潜意识连接起来的。它作为大脑-脊椎系统的一部分，从大脑延伸出来（迷走神经核位于第四脑室基底），延伸到胸腔，与交感神经交接起来。
当太阳神经丛受到创伤时，比如被他人看不起，受到打压，自尊心受创，逃避社交场合，过度紧张，无法规划实践生活计划等情况，容易引发胃部问题，溃疡或者穿孔等。
当太阳神经丛能量阻塞时，比如放弃表达自我，拒绝社交，固执于自我信念，不能与人流畅的沟通，容易消化不良或者胃食道逆流等。
“你们有注意过佛菩萨，或者主耶稣的画像吗？有的画上，会画上光。一般在哪里发光？”我问。
“头？”杜乐回答道。
“嗯，”我补充道，“头，或者胃的位置，大概在胸口到肚脐上方，也就是说，太阳神经丛的位置。”
“真的假的？怎么还跟佛和耶稣扯上关系了？”杜乐嘟嘟囔囔不相信。
我引用了一句话：“这颗太阳，是非常真实的太阳。这种能量，亦是非常真实的能量。”（评论见图）
杜乐扯着嘴角问：“你不是讲科学吗？怎么还说这种话？”
我笑道：“这可不是我说的，这是查尔斯·哈尼尔说的，《硅谷禁书》的作者。”
“禁书？你竟然还看禁书！”杜乐眼中闪烁着异样的光芒，他极力的压制着。
我瞧着他的模样，乐道：“《硅谷禁书》是一本激发自已内在动力的书。据说是因为太神了，读过的人都有如神助，脱胎换骨，所以才被禁。
例如比尔·盖茨，成功学之父拿破仑·希尔等人。”
“也就是说，《硅谷禁书》是成功学的祖师爷？”星辰笑道。
我想了想，点点头，论资排辈，好像是这么个辈分。
星辰问：“太阳神经从受损或能量阻塞，怎么解决？”
这个问题，是个好问题，但是不好回答。
三五千字说不透。
我解释道：“《硅谷禁书》就是解决这个问题的。
太阳是真实的太阳，能量也是真实的能量。
你们能想象出，掌握了太阳一般巨大能量的人，会怎样吗？”
杜乐嘟囔着抱怨道：“你有这么好的书，也不知道早点儿跟我们推荐一下！”
我笑着打趣道：“你还会看书吗？”
杜乐噎了噎，嘴硬道：“有如神助的书，也是可以看一看的嘛！”
我笑道：“好啊，那我给你发个电子版的，你先试试能不能看进去。”
大家纷纷拿出手机，都迫不及待地想要看看这本“神书”。
杜乐一边接收文件一边问：“你那个道士师父，还搞电子版哈？”
我一头黑线，差点儿无语：“谁说是师父给我的？我经常去参加同修交流会，难道就不能交两个好朋友吗？”
哎，提到师父，不免心中怅然。
我也不像师兄那样有本事，也不会“意念联系”。
来了新加坡后，师父就好像从我的世界里消失了一样。
要不是我手里还留着师父给的三本书，我都要怀疑自已是不是真的有过师父。
对兹万感生，幽意无人诉。

==================================================


第121章 癌变的原因
------------------------------
杜乐弱弱的举起了手：“那个，是不是提高了体温，就不得癌症了？”
我看他那我见犹怜的样子，不禁好笑：“倒也不是这么说。只是……这个展开了说，也得好几千字啊。”
我转头看向星辰和海哥：“要不，先简单的说一下杜乐这个问题，再说小五婚？”
星辰点点头。
海哥：“我没意见，你讲啥，我听啥。”
我道：“那好，先说一下癌症。癌症不是因为体温低，把自已冻的生病了。
体温只是一个指标而已。
一个表相。
就像什么呢……”
我绞尽脑汁，想琢磨出一个恰当的例子，但不太好找。
想了一会儿，我说道：“举个不太恰当的例子吧。
比如，我看到了你的语文试卷，只得了10分。
我断定，你当不了国家主席。
但这并不是说，你把语文试卷上的分数，改成满分。
你就能当上主席。
分数，只是能力的一个体现指标。
只改分数，没有用。
提升能力，才是关键。
体温，就相当于是那个分数。”
杜乐愣愣的，大脑快要宕机了的样子。
海哥开玩笑道：“如果只要体温升高，就能不得癌症。
那癌症患者，直接跳进锅里煮一会儿，是不是病就好了？”
杜乐嘟着嘴，笑不出来。
星辰用手指，轻轻敲了敲他面前的桌子，总结道：“不用去想体温的事儿。我们的身体调养好了，人很健康，体温自然就上去了。”
“对！”我赞同的打了个响指道：“体温是个结果，它不是一个单纯的原因。
根本的原因，在于体内的阴阳不平衡。
一阴一阳之谓道。
道，才是根本。”
我不加最后这句，可能还好点儿。
一提“道”这个字，杜乐又要迷糊的样子。
我笑道：“得了，咱们从化学的角度来说说吧！
酸碱度，也就是PH值，会影响免疫细胞的活性。
体液酸化，也就是常说的酸性体质，会导致溶氧量下降。
当人体组织细胞的氧含量，低于正常值的65%时，缺氧的组织细胞就可能会癌变。
癌细胞，可以在低氧的环境里生存。”
“你师父的书里，还讲酸碱度和缺氧？”杜乐疑惑的问。
他怎么老跟我师父杠上？
时不时的，把他老人家的名头，抬出来溜达一遍。
我无奈的搓了搓脸，道：“再澄清一遍，我不只是有《天乙笔记》那一本书，我手里的书，有上万本。
‘缺氧说’，是德国医学家古博格教授提出的。他因为这个实验，还获得了诺贝尔医学奖。”
星辰笑道：“幸好琪儿姐不在，她估计不爱听教授的理论。”
我也笑道：“一会儿等她回来的时候，咱就讲点儿更接地气儿的内容。”
杜乐问：“你的上万本书，在哪儿呢？
我看你房间里堆的书，也就百十来本吧。
一个行李箱都装不满。”
我：“……”
杜乐的关注点，总是很……别致。
这个问题，回答呢？还是不回答呢？
回答？
费嘴。
不回答？
费脑。要不断的权衡面对。
算了，还是费点儿嘴吧，反正答案很简单：“在手机里。不是刚刚还给你传过一本吗？”
“都是玄学类的？”他又问。
我就知道，这不是一句话能解决的。

==================================================


第126章 改善酸性体质
------------------------------
“改善酸性体质，可以从阴阳两个方面着手。
一是少生产，二是多排出。
体内的酸性物质，主要是糖、脂肪、蛋白质，酒等物质代谢产生的。
少生产，就是减少此类食物的摄入，比如少喝饮料，少吃肉食等等。
多排出，就是增加代谢。
一个是提高代谢效率：早睡觉，能修复机体器官。
二个是增加代谢的量，主要是两个途径。
适量喝水，通过尿液排出。
适量运动，通过汗液排出。”
星辰笑道：“开源节流吗？”
我点点头：“差不多的意思。”
“从一进一出，两个方向着手，是挺好记的。”星辰道。
我沉吟了一下，轻笑道：“记住没有用。
得做到才有用。”
星辰筋筋鼻子，顽皮道：“知道啦！
早睡可能做不到，还是争取运动排酸吧。”
杜乐想了想，又找到了个新问题：“服气辟谷，是什么？”
“呃……这个从哪里开始讲呢？
空气的流动，形成风。
在体内流动，我们称为气。
人类的生存，离不开风水，也离不开气血。
气血，是人体内部的风水。
风水这个事儿，是大事儿。
这还涉及到体内和体外，两个方面，十万二十万字，可能也讲不完。
等你辟的时候，再说吧。”
杜乐笑道：“那可能早了去了。
这么多好吃的，我怎么舍得辟谷呢？”
大家笑笑闹闹，一边吃，一边聊，时间过得很快。
突然，毫无征兆的，我心里泛起一股异样的感觉，有些不舒服。
我抬手看了一眼时间，说道：“今天时间不太早了。
明天，咱们就要开工上班了。
大家还要留些时间收拾一下，早点休息吧！”
新加坡的春节，不像国内那么隆重，只有两天假期。
星辰点点头：“行啊，本来还想问问小五婚。
不过咱又不着急结婚，等以后再说吧。”
海哥赞同道：“对，这两天确实聊了不少了，今晚就先早点休息。”
大家都没异议。
饭后，收拾完桌子，大家就各自回屋了。
我歪在床上，一边在琢磨着心里异样的原因，一边回复着手里的信息。
猛然间，看到了我初中同学一凡发来的消息：“三合，何香怎么样了？”
何香怎么样了？
何香出什么事了？！
不过这大过年的，我也不好找人问。
一凡的消息，我没回。
放下了手机，心里那种不舒服的感觉，更厉害了。
我索性坐了起来，拿起了师父的《天乙笔记》。
好像在不知不觉中，这都形成了习惯，随手就翻开来看看。
但此时，心中的异样，让我一个字也看不进去。
我回忆着之前看过的内容，想着该怎样平静下内心的这种不安。
我此时别无他法，只能静静的感受它的存在。
不排斥，不期待。
只是平静的看着它。
感受着它的大小，它的形状，它的变化。
我还在感受中，电话响了。
我看了一眼来电显示。
阿茵！
除夕夜的时候，彼此已经发过了问候信息，此时她打电话来，肯定是有急事。
Jaya?
我心里一紧，赶忙接起了电话。
“三合先生，不好意思这么晚打给你。”阿茵的声音里带着焦急，“Jaya发烧了，想问问你有没有什么好办法，毕竟他太小了，怕他扛不住药。”

==================================================


第129章 仙家还阳丹
------------------------------
能理解的部分。
比如，很多同行的人，来挖我跳槽。
圈子就这么小，新加坡的监管很严格，每个劳务公司的业绩、从业人员的信息，在政府官网上都有公示，很透明。
商人逐利嘛，这个好理解。
不能理解的部分。
比如，很多奇怪的人，想抓着我认徒弟。
工作上，生活上，不论是同行，还是奇怪的人，大家都在“抢”我。
有时候，我恍惚感觉，自已有点像唐僧。
不过想来抓我的，不是妖精，而是老大爷们。
……偶尔也有大老娘们。
为什么说是奇怪的人，而不是说修行的人？
因为我很难界定，他们到底是什么人。
比如……某个人。
为什么称呼他为某个人？因为……我不知道该如何称呼他。
初识时，是走路遇见的。
他过来找我搭讪，非得给我算一卦。
我又很好奇他的水平，便停了下来。
他跟我介绍说他姓周，我便喊他周师父。
他说的，还挺有水平的，我敬重有能力的人。
这便算是认识了。
但后来，我在不同的场合遇见到他的时候，会发现，不同的人，喊他不同的名字！
一会儿姓陈。
一会儿姓李。
“你到底姓什么？”我问。
“姓周啊！”他理直气壮。
“那他们怎么有人喊你陈师父？有人喊你李师父？”
“他们？他们怎么能跟你比呢！我跟他们不过是泛泛之交，不必交实底儿！只有跟你说的才是真的！”
我这么与众不同吗？我心里犯嘀咕。
跟不同的人，介绍的不同的名字，还得能分的清、记得住，这也真是个本事。
我问：“那他们万一互相认识，一下子不就戳穿你了吗？”
对于我这种一本一眼的、思维固化的人来说，被人当面拆穿谎言，是难以接受的尴尬。
“穿不了！”他相当自信，“当面承认一个是真的，私下再去安抚另一个就行！”
“已经当面拆穿了，私下还能怎么安抚？！”这在我能理解范围之外。
那不得被骂死吗？
“我会私下告诉他，某某就是个爱面子的人，当着大家的面儿，我无非是糊弄糊弄她而已。我是什么人？她又是什么人？
我的真名实姓，只配让你知道。”
他用无比真诚的眼神儿，看着我。真诚到难以让人拒绝。
似乎不相信他的说辞，就辜负了他的一片真心，让人于心不忍。
我弱弱的问：“你刚刚是不是用这套说辞，跟我说的？”
“哈哈哈，”他拍着我的肩膀，大笑道，“你怎么能跟他们一样呢！他们是我忽悠的菜。你是我认准的徒弟呀！”
在他面前，我完全是个傻白甜，分不清他哪句真，哪句假。
“贵圈我不太了解，难道是有此风尚？”我傻傻的问。
“你问的是收徒弟的事儿吗？是不是很多人想收你当徒弟？”他咧着大嘴哈哈笑道，“喊声师父，我就告诉你！”
我撇撇嘴，不告诉拉倒，我还不稀罕听呢！
“你到底是做什么的呀！”我好奇的问。
他看起来不但能掐会算，似乎还懂医术。但他说话的气质，又太像搞传销的了。
不论什么时候，他的语气中都带着浓浓的鸡血味儿！
当然，我也不是很期待他能说实话，就是纯粹好奇，问问而已。
“我啊？我会的太多了！这么说吧，就没有我不会的！”他激情。
“你看起来，像卖‘药’的！”我笑道。
他夸张的一拍大腿：“要不说你是我看上眼的徒弟呢！资质就是好！一言中的！”
“真的卖药？治什么的？”他的话，我难辨真假。
“包治百病！”他自信满满。
我：“……”
什么都能治，约等于什么都不行。
“保健品？”我试探着问。
“差不多，但是用词，有些低级了。”他扯了扯嘴角。
“那高级的说法是？”我很虚心。
“仙家还阳丹。”他一字一句，郑重回复。
满嘴跑火车，哪有这种东西！
我差不多判定他说的是假的了，便不打算继续这个话题了。
刚准备换话题，却不知他从哪里抠出来一瓶药，果然写着“仙家还阳丹”！
真的是卖药的？！
“治什么的？”我一边翻来覆去的看着这瓶药，一边问道。
“修复五脏，拓展经脉，洗髓聚气，滋养灵魂，延年益寿！”他掷地有声。

==================================================


第130章 开悟的骗子
------------------------------
“还真是包治百病哈？”我取笑道。
五脏，经络，灵魂，面面俱到！
他得意的咧着大嘴：“那必须的！”
我已经将他定义为，一个彻头彻尾的“骗子”。
但同时我又特别好奇，为什么纯面粉球，能卖出去？
我讽刺的问：“面粉球，还能有人信？”
他自信的说道：“小病死不了。死不了，自然就会有好转，说明我的仙丹好用呀！
大病治不了。治不了的病，医院都放弃治疗了，来我这买个希望而已。
谁会因为希望没实现，找我计较？”
“万一就有人赖上你呢？”我追问道。
他肯定的摇摇头：“那不能！想赖也赖不上。
纯面粉制作，现捏现卖，连防腐剂和色素都不加。
比你在外面吃的食物，健康多了！
告我，也告不赢，不可能是吃面粉出问题的。”
直接把“商业机密”都告诉我了？！
这么实在的吗？！
您还真是善良，“现捏现卖”！
我不知道他为什么会毫不避讳的告诉我，这么核心的“商业机密”。
“你这样理直气壮的骗人，良心不会痛吗？”我问。
他白了我一眼，“你懂什么？
我卖的是希望啊！
希望，无价！
我收这点儿有限的钱，给了他们无限的希望，我这是在做慈善啊！”
哈？！做慈善？！
有限的钱，买无限的希望？
被骗的人，这还是赚了？
我知道我说不过他。
表达能力，一直是我的短板。
我一个需要客户主动引导话题的人，我怎么可能是“职业骗子”的对手？
我只是不明白，我一个脑子不会转弯的人，他收我做徒弟干什么？
他这“出神入化的技术”，传衣钵，也得找个机灵点儿的不是？
我问他：“我这天赋也不行，而且你这技术我也用不上啊？
退一万步讲，我就算混的再差，也沦落不到去骗人的地步吧？”
他很认真的点点头：“那倒是，死脑筋！”
呃……我倒也不需要您这么实在的点评。
他又笑了笑：“你运气一直不错，沦落不到哪儿去！”
还算说了句好听的。
那这手绝活儿，传给我，合适？
既学不会，又用不上！
他看出了我的困惑，又笑起来：“你还没到时候，到时候你就知道了。”
我一个前途光明的人，又不走旁门左道，为什么要知道“骗子的祖师爷”玩的什么套路。
我最终也没认下这个师父。
但他倒是有心，经常以各种巧合，出现在我的面前。
我都怀疑他在跟踪我，但没有证据。
他对我，倒是没有什么坏心眼儿，不遗余力的扮演着师父的角色。
偶尔也指点一下我对五行八卦的理解和应用。
主要是给我“揭秘”各种诈骗手段。
就跟魔术揭秘似的。
时间证明，我真的用不上他那些“绝活儿”。
倒不是因为我混的多好，而是，他那些绝活儿，得360个心眼子，八面玲珑的人，才玩的转。
我是真的学不会，不具备那个能力。
我也一直在猜，他到底图什么，费时费力的教我一个我学不会的东西。
一直到现在，我开始写书的时候，我才明白，这大概就是他说的那个“到时候”。
他希望借助于我，把被骗的套路公开。
他就是一个开悟了的骗子。
有人有被骗的需求，他不骗，别人也会骗。
他还把套路设计的毫无风险，骗得明明白白，主打就是一个心甘情愿。
看懂的有缘人，自然能避开陷阱。
所有被骗的人，都是因为心存侥幸。
当然，也有人看了，会不信。
这也无所谓。
尽人事，听天命。
这就是每个人的选择。
这就是每个人的命。
说是一回儿事，做又是一回事儿。
俗话说，道理学了很多，仍然过不好这一生。
因为，懂是脑子懂，但身体理解的不深刻。
哪怕我脑袋里很理解被骗的套路，但后来，仍旧实实在在的掉进了这个坑里一遭，我才更深刻的理解：被骗，都是因为心存侥幸！
这是后话。

==================================================


第130章 识人之术（上）
------------------------------
周师父这个称呼，虽然有可能是假的。
但周师父说：“假作真时真亦假。
叫什么，又有多重要呢。”
也是。
那我们姑且，就称他为周师父吧。
周师父说：“要能说到人家心坎儿里，首先，你得知道对方是个什么样的人。
开口前，你得心里有数。”
“这题我会啊！
识人之术，就是看相。
对方还没开口，就能知道他的性格，运势等等。”
我开始给他显摆我会的手相，面相等等。
他无奈的看着我，摇了摇头：“低级！”
我：“……”怎么就又低级了？
我还觉得挺实用的啊，乐滋滋跟人分享呢！
在这个“大骗子”面前，我被扁的一无是处。
PUA我？
我忿忿不平的想。
我抱着胳膊，歪着头，挑衅的看着他：“面相低级？那你倒是说个高级的出来，给我看看！”
他不理会我的态度，侃侃而谈。
孟子曰：“存乎人者，莫良于眸子。眸子不能掩其恶。胸中正，则眸子瞭焉。”（眸子瞭：眼睛明亮。小婴儿那种。）
达芬奇说过：“眼睛是心灵的窗户。”
《妙法莲华经》也讲：“一尺脸上的志气，则尽收在一寸的眼睛中。”
“看相，先看眼！”他道。
他把孟子，达芬奇，和《妙法莲华经》，放在一起讲？！
让我有种错觉，这好像是个选择题：请选出不同类的一项。
答案：ABC。
我晃了晃脑子里的胡思乱想，认真的思考。
《天乙笔记》里，也有收录曾国藩的相学识人术。《冰鉴》里有这样一段话：
“欲辨邪正，先观动静。
静若含珠，动若木发；静若无人，动若赴的，此为澄清到底。”
意思是：
静态时，这个人眼神安详沉稳。
动态时，这个人目光敏锐犀利，生机勃勃。
静态时，像旁若无人。
动态时，像箭头直射靶心。
这是清澈坦荡的眼神。
《冰鉴》里，关于表里不一的眼神，描述为：“静若荧光，动若流水，尖巧而喜淫。”
意思是：
静态的时候，目光像夏夜的萤火虫一样，闪烁不定。
动态的时候，犹如流动之水，游移漂浮。
伪善欺诈之相。
我看着周师父那双真诚的眼睛，不禁疑惑。
他的眼神，黑亮无辜，清澈无邪。
似乎怀疑他，都会让我受到自已良心的谴责。
他淡笑着看着我道：“不要怀疑我的慈悲和善良。”
真的吗？
我有些迷糊。
我甚至会自我反省，这难道是我内心的劣根性吗？
他好像也是只是满足了那些不切实际的人的幻想，也没干什么坏事儿。
他不满足那些人，也会有其他的骗子去满足他们。
如果没有骗子，那些人就永远也得不到满足。
哪怕是假象，他们至少也曾体验过瞬间的满怀希望。
我应该做的，是规劝人们了解阴阳，知晓天道，不要去做白日梦。从根源上减少人们不切实际的幻想。
而不是眼看着大家陷入求而不得的沼泽里挣扎，还去苛责老周的“慈悲救渡”的行为？
我好像魔怔了！
竟然想要为老周辩白？
他似乎能看到我内心的纠结，笑着不理会我，继续说道：“面相，声相等，这些可以伪装。
浮于表面的看相，只适用于看没有什么社会阅历，一张白纸的人。
有些阅历的人，都会伪装。
看相，不能局限于，看得见的部分。”
我有些无语：“难不成看相，是要看那些看不见的部分？！”

==================================================


第132章 远离妖孽
------------------------------
老周的圈子，我没有接触过。
他的亲友，我只见过唯一的一个。
就是他的师兄弟儿。
当然，我也没问他们的师父是谁。
更没有问他这个师兄弟儿，是从哪里来的。
我不想让他继续PUA我，说我狭隘。
爱谁谁。
他只介绍那个人，是他的师兄弟儿。
是师兄？还是师弟？
我也没搞明白。
那个人，看起来很年轻。貌似是师弟。
但老周对他的态度，极其的恭敬。
他们的言谈之间，那个人的道行，听起来，似乎比老周，还要高很多。
老周谦卑的陪着笑脸，那位傲慢的爱搭不理。那位，又貌似是师兄。
那种气势上的碾压，是深入骨髓的。
虽然在很多地方，我都不如老周“高级”。
但此时此刻，我清楚的知道，老周这辈子，哪怕再厉害，也会被那位，压制的死死地。
哪怕我不知道那位，到底有什么本事。
但我就是很笃定的知道结果。
为什么我没问清楚，那位到底是师兄还是师弟呢？
因为我不敢。
老周都不敢造次，何况是我。
我比老周更怂。
我见那个人的第一眼，就吓了一大跳。
我在心里暗暗告诉自已，这辈子，一定一定要远离他。
他不是简单的看起来很年轻而已，他是根本就看不出年龄。
看形象，似乎也就二十多岁。
但通身的气质，似乎得有千年的道行。
完美的五官，精致又柔和。
我辞藻匮乏，描述不出他的那种美。
我只能说，哪怕是国内国外的流量小明星们，我也没见过谁，能跟他媲美的。
他的嘴角，一直衔着淡淡的笑意，亦正亦邪。
水汪汪的桃花眼，顾盼神飞。
他只是轻飘飘的看了我一眼，我的心就被他荡漾得心神不稳。
吓得我连忙别开了眼，再也不敢正视他。
我终于知道，为什么古装剧里，不能正视皇上。
那不是礼不礼貌的问题。
是真的太TM的吓人了。
心神惧颤。
余光中，我看到他的嘴角，似乎更弯了一些。
他的行为举止，干净又有韧劲儿，气息异常的平稳，估计是个常年习武之人。
但他身上不但没有阳刚之气。
举手投足间，反而流淌着柔和的魅惑之感。
魅惑，但却又一点儿都不“娘”。
就是很妖。
小可爱们应该知道，我极少用大段的文字，去详细的描述哪个人，因为我嘴笨，不会华丽的辞藻。
但此刻，哪怕我不会，我也想努力的勾勒出一个影子，给你们看看。
遇到这种妖孽，有多远，跑多远，千万别好奇。
老周带我去见这个妖孽，大概的目的，应该是炫宝。
向这个处处压自已一头的师兄弟，炫耀自已得到了一个满意的徒弟。
哪怕我不喊他师父，也不耽误他的自我感觉良好。
我能敏锐的感受到，老周浑身散发着的那种得瑟气。
而我，屏气凝息，尽量降低自已的存在感。
此刻，我根本就顾不上，我的表现会不会给老周丢脸。
看都不敢看，大气儿也不敢喘，更别提吱声儿了。
我一言不发的躲在边上，装小透明儿。
老周人精儿一样的人，第一时间就察觉到了我的不适。
他很识趣的配合着我，当我完全不存在。
自顾自的，跟他的师兄弟儿聊着天儿。
那个妖孽，也很识趣。没问过我任何问题，纵容了我的假装不存在。
只是偶尔的，他会有意无意的打量我一眼。
他那眼神儿，似有实质。
不经意的扫描我一下，都会让我感受到巨大的压力。
我全部的注意力，都在对抗这种压力，企图稳住自已的心神。
完全没有留意到他们俩，到底聊的是什么内容。
这是我唯一一次，感受到这种莫名其妙的压制力。
既紧张，又新奇。
既害怕，又期待。
我想到了李清照的一句诗：这次第，怎一个“贱”字了得？
好不容易，挨到那个妖孽走了，我才慢慢的恢复了正常的呼吸。
为什么是妖孽先走的呢？
因为我走不了。气儿都不敢喘，哪里还敢动？
老周看我恢复了正常，咧着大嘴凑了过来，笑嘻嘻的问我：“我师兄弟儿，怎么样？”
我此刻才突然意识到，为什么不是师兄，也不是师弟，而是师兄弟儿。
喊师弟，老周不敢。
喊师兄，老周不甘。
所以就折中了一下，称呼其为师兄弟儿。
幸好我之前没开口问，不然真的是冒傻气儿了。
我长长的呼出了一口气儿，看向老周道：“他确实挺好的。”
我没提妖孽的事儿。
长相上，他确实是无可挑剔。
老周有点儿小紧张：“你不会看好了我师兄弟儿，跑去认他当师父了吧？”
我看了看老周小心翼翼的样子，不由得笑了起来。
这是被人给压制成啥样儿了。
老周平时那么得意的一个人，在这个所谓的师兄弟儿面前，搞得毫无自信。
“我还想好好的多活几年。”我回答道。
他一听这话，可算是把心放进了肚子里，又变成了一个正常的老周。
过了一会儿，老周又试探着问我：“你看我那师兄弟儿，是不是个极品？”
大概，他还是怕我被他师兄给魅惑住了。
“是挺极品的。”我实事求是的回答。
老周怅然若失道：“他真的是很强。这么多年来，我从来没有见过谁，能跟他匹敌。
甚至连我师父，都不行。”
我在心里暗想道：果然是个妖孽。
他感慨完了，又回头问我：“你刚才的表现，怎么那么反常？”
“哈？反常吗？”
我不知道正常人，见到这种极品妖孽，应该是个什么样子。
“我还以为你会很欣赏他呢！”老周道。
“欣赏？！差点儿没吓死我。”我拍拍胸脯。
“你害怕？”老周眼睛放光：“对对对，刚刚你那反应，确实是害怕的样子？
别人看见他，都会激动的不行。
为什么你不喜欢呢？”
“我也喜欢呀！”那么好看的人谁不喜欢呢！
我直白的给老周剖析自已的心理动态
“所以我不敢看他呀。我感觉，我再多看他几眼，都有可能会被他给掰成弯的。”
“那不会！”老周肯定的说道，“女人他都搞不完，他才不稀罕搞你呢！”
我白了他一眼：“说的好像我稀罕被他搞一样！”
老周诧异道：“那么极品的人，多少人求之不得呢！你真的不稀罕吗？”
我警惕的反问他：“难道你很稀罕？！”
他没有给我正面的回复，只是合了我一眼，道：“别没大没小的！”
那他这态度……是稀罕，还是不稀罕？
他要是稀罕，那是不是说明，他也是可以跨越性别的？
如果是这样的话……那我就得防着他点儿了。
我真的是太难了。
既得防着女人，又得防着男人。

==================================================


第133章 魂与魄的滋养
------------------------------
老周详细的问了问我，心神惧颤的事儿。
我认真的给他描述了一遍当时的感受。
他若有所思的叩着桌子，给我解释道：“心神，也分阴阳。
魂，是动的，为阳。
魄，是静的，为阴。
有老话儿说，丢了魂儿。
或者说，魂儿被谁勾走了。
就是因为，魂，是好（hào）动的。
我师兄弟儿就是有这个本事，无形中就勾了别人的魂儿。
所以，大家都会痴迷他。
没想到，你竟然第一眼就能察觉出来，然后还能避开，真是个怪才！”
老周的语气里，带着强烈的不可思议。
大概在他眼里，我那么一个死脑筋不会转弯儿的人，竟然还能感知到魂魄的动荡！
但我是真的不知道，这是怎么一回事儿。
我问他：“魂魄不是一个东西？而是两种东西？”
他点点头：“你描述的心神荡漾，就是魂，被扰动时的感知。
很多人，魂被勾走了，自已都还不知道。
《黄帝内经》讲：肝藏魂，肺藏魄。
魂，主心灵、智慧。
魄，主身体机能。包括呼吸、心跳、消化吸收、水液代谢、生殖、冷热、警觉等等。
魂受伤，人反应迟钝，行尸走肉。
魄受伤，机体器官的运转，出现问题。
我们人，既要滋养魂，也要滋养魄。
魄代表着身体机能，是物质需求。
吃好吃的，穿好看的，找个漂亮的配偶。这些都是为了滋养我们的魄。
与动物没有多大的区别。”
老周这番话，让我想起了马斯洛的需求理论。
最下端的第一层次，主要的需求就是物质层面。想要吃的好，穿的好，睡的好等等。
老周继续解释道：“吃饱了，人还会有精神需求。那是灵魂上的需求。
不论是魂的需求，还是魄的需求，都需要得到满足。
缺衣少食，魄得不到滋养，要命。
哪怕是生活富裕了，但魂得不到滋养，那也是要命的。”
我想到了很多明星暴雷，X毒，P倡，抑郁，就是因为灵魂的空虚。
魂，没有得到足够的滋养。
我又想到了那个妖孽，难怪会感觉流量小明星们，都无法匹敌他的美。
他的美，是那种心神都带着温润的从容之感。
那大概，就是魂和魄，都被滋养的状态。
“神鬼、魂魄等等，你是不是知道的也挺多？”我问老周。
“就没有我不会的！”老周又变成了那个得意的老周。
“怎么判断自已的魂魄，是否健全？”
老周道：“魂和魄，还有细分三魂和七魄。每一个魂魄受损，症状都不一样。
简单来说的话，就是醒的时候清醒，睡的时候也清醒。”
“醒的时候清醒，睡的时候也清醒？”我重复了一遍他的话，“醒着的时候，自然清醒。
睡着的时候，自然不能清醒。
你说了个什么意思？”
“醒着的时候，迷迷糊糊，浑浑噩噩，缺乏灵感，语无伦次的人，少？”老周问我。
这么说，倒也对。
我第一时间，脑子里跳出来了钟雨。
醒着的时候，也迷迷糊糊的。
“那睡着了，还怎么清醒？”我问。
他解释道：“魄主呼吸，心跳，代谢等等。
人睡着了，魄还在工作。
魄的工作力强的人，晚上睡觉前，告诉自已第二天几点起床，不需要闹钟，人就会准时醒来。
这就是，睡着的时候，也清醒。”
这还挺有趣的，我心里想着，晚上睡觉，我也试试我的“人体闹钟”。
我又想到了一个问题：“如果灵魂受损了的话，怎么调整？”
老周笑嘻嘻道：“叫声师父，就告诉你！”
“哼！”不告诉拉倒，说的我稀罕似的。
老周也跟我玩起了心理战，就是不说，想要吊着我。
“哼！”
老周又提醒我道：“别给那小子调理，以免伤着自已。”
我莫名其妙的就是知道，他口中的“那小子”，指的是钟雨。
其实当时没有直接给他想办法，也是有顾虑，所以定了三个月的时间。
虽然我还不知道，顾虑的点在哪儿。
但心里就是有一股，难以名状的不安。
老周应该是不认识钟雨的，更不可能知道我跟钟雨的三个月之约。
大概他只是看出来了，有那么一个不太好的坏“小子”而已。
随后的几天，老周总是有意无意的试探我：“三合，我师兄弟儿很欣赏你，约咱们一起坐坐呀？”
“三合，你不用顾忌我的心情，就算你认我师兄弟儿当师父，我也没事儿的。只要你喜欢，我都可以的。”
“三合，我师兄弟儿那么优秀的人，你崇拜他也很正常，不用特意躲着他。”
不论老周用任何借口，约我去见他师兄弟儿，我都坚决不为所动。
我一点儿都不好奇，他是何方妖孽。
我只知道，保命要紧。
试探了我很多次之后，老周才终于相信，我是真心的不想跟他师兄弟儿接触。
这才作罢。
不知道是不是因为，我在见过他那么强势的师兄弟之后，仍然无动于衷的态度，感动了他。
还是因为，我对他师兄弟儿决绝的态度，让他发现了，我也不是他认为的那么傻。
总之，老周对我更好了。
无与伦比的那种好。
倒不是说其他人对我不好。
而是谁也没有老周的能力。不论是物质上，还是精神上。老周有着绝对的优势。
老周不只是能知道我心里在想什么，更是能先我一步，知我所想。
在我还没有任何想法的时候，他就把一切都给我安排好了。
我在看到他的安排之后，才会恍然大悟，哦！对！这就是我想要的！
老周洞察人心的能力，登峰造极。
好在，经过长时间的观察，我确认老周没有跨越性别的打算，我也就放下心来。
我一直相信，万事皆分阴阳。
人与人的交往，也是。
有来有往，有进有出，才是阴阳平衡。
但我不知道，老周在我这里，他能得到什么。
我只知道，我在老周身上，得到了很多很多。
他既茁壮了我的魂，又滋养了我的魄。
有时，我也希望，能在某些方面，给予他回馈。
但他对于我来说，实在是太强了，我什么都帮不上他。
也许，我就老老实实地接受他的好，做他心灵的栖息之地，就是对他最大的帮助。

==================================================


第134章 靠山（术）
------------------------------
有了老周，我过得很充实。
工作不忙的时候，他会带我去一些场合增长见识。
“这边有个青牛师父，今天有两场风水培训的课程，你想不想去听听看？”老周问我。
“走着！”我乐颠颠的跟着老周出了门。
我们到的时候，已经开讲了。
台上的老师看见老周和我，点了点头。
我猜，那大概就是青牛师父，跟老周挺熟的样子。
他用眼神示意我们坐下，继续他的课程内容。
“老话儿说，前有罩后有靠。
背后有靠山，为好。
但绝对不能死搬硬套。
坐西朝东的房子，背后能见山吗？！
西方见山，它是小人山，寓意小人多。所以，要我们要综合考虑这个实际情况，来确定是否为吉。
不能以偏概之。
那么在风水理论中，有四个方位，是适合见山的。
首先，第一个方位，就是正东方。
正东方，在八卦中，代表震卦。
正东方见山，为贵人山，代表贵人多。
我们也有一句俗话，叫做东山再起。
没有贵人相助，我们怎么东山再起呢？
对不对？
所以东方见山，则遇贵。
而震卦，又代表肝胆，那么东方的山，气势大，也代表什么呢？胆子大，有创业的冲劲，更容易成功。
那第二个喜欢见山的方位，就是西南方。
西南方，在八卦中，对应坤卦。
坤，代表大地，包容万物。大地中有山，代表地气旺盛。而坤卦，又代表母亲，气势旺盛，也代表说治家有方啊。
那第三个喜欢山的方位，是正北方。
这个就不用我多讲了，稍微有一点风水常识的同学都知道，北方为玄武方，肯定是需要有山的。
咱们的传统住宅，都是坐北朝南。
背山面水，寓意平安健康。
那最后一个喜欢见山的方位，就是东南方。
东南方为先天文昌位，见山，气势大的话，肯定是有利于学业学习的。
所以我们总结一下，如果想找个风水好的地方，四个方位有山为吉：分别是正东方、西南方、正北方和东南方。
上午的课，我们就先讲到这里，大家看看有没有哪里不清晰的地方？”
大家都很认可的点着头，纷纷称赞青云师父讲的很详细，清楚明了。
我笑而不语。
青牛师父看我不说话，主动问我：“小友，你来说说，听我讲的怎么样？”
满脸一副求表扬的样子。
大家都转头看向我。
我笑笑应付道：“挺好的。”
青牛师父嫌我表扬的不具体，追问道：“详细说说，哪里好。”
青牛师父这个名字，起的是真好。
牛，既勤奋，又倔犟。
我很认真的表扬道：“青牛师父讲的，结合实际，运用灵活。
比如，古代房子，基本都是坐北朝南。
古代说的背有靠，不是我们现在理解的背面有靠山。
其实古代说的背有靠，仅仅就是指的北面有山，为吉。
而现代的房子，坐向各异。
青牛师父并没有死背经典，盲从古籍。
而是充分考虑到了现在的实际情况，因地制宜，更为科学。”
青牛师父这才有点儿满意的放过了我，宣布下课。
等大家都散去之后，青云师父一脸严肃的看向我，问道：“小友，你夸人夸的不走心啊！
你对我讲的内容，有意见？”
短板啊！我那么认真的表扬了他一大堆，也没能糊弄过去。
我看向老周。
毕竟是他带我来的，话能不能说，我拿捏不准。
老周是个人精儿，他一看，就知道我要说的，不是啥好听的。
他冲青牛师父笑道：“我这个徒弟，是个嘴笨的。你要是非要找不自在，我也不拦着你。”
青牛师父来劲儿了，瞪着眼看向我：“那还请你给我说出个一二三，我向你学习学习！”
青牛师父人看起来挺实在，对自已讲的内容也很自信，不能容忍我不走心的夸奖。
我又看了一眼老周。
他没说话，好整以暇，一副也想听我说的看热闹的样子。
他们都不怕脸上挂不住，那我就直接说了：“内容讲的是挺好的，也确实是精准。
就是，把简单的事情，说的太复杂了。
如果我不会的话，你这么讲，我最多就听个热闹。
啰哩啰嗦的，就我这脑子，肯定是记不住。”
如果是哗众取宠的风水师，他巴不得你听不懂，记不住，显得自已高深莫测，会的内容多。
而青牛师父，是正经做风水培训的老师。
对于真心想传播国学文化的老师来说，学生学不会，是大忌。
他面露愠色，脸上有些挂不住了。
老周还是一副看热闹不嫌事儿大的样子，他用余光瞥向青牛师父，又补上了一刀：“我这徒弟，那可是C9毕业的，比咱两个老头子上的学加一起，还厉害。
他都听不懂，那你这讲的……差点儿意思啊！”
青牛师父一副老实巴交的样子，嘴上功夫，肯定不是老周的对手。
不过我倒是佩服他的定力，竟然没有发脾气。
他压制了一下自已的情绪，尽可能语气平稳的问我：“如果小友来讲的话，会怎么讲。”
我很诚恳的回答他道：“九宫格1234位，喜见山。”
他愣了一下，马上就把姿态放下来了，谦虚的说道：“你这小友确实厉害！
我服了！
咱老祖宗的文化传承，还是得靠年轻人啊！
你现在是做什么的啊？
你这水平，才是应该出来讲风水课程的人啊！”
“我讲不了。”我实事求是的说。
“诶，你太谦虚了，你讲的比我好太多了！
你不出来讲课，是我们全部人的损失呀！”他的语气中带着诚恳。
我很认真的跟青牛师父解释道：“我要是开培训课，你能讲一上午的内容，我一句话就讲完了。
我找谁收学费去？”
青牛师父又愣了一下，哈哈大笑道：“这个简单啊，你多讲点儿与风水相关的废话，不就行了嘛！”
我无奈道：“老周不说了嘛，我嘴笨，不会说啊！”
青牛师父乐不可支道：“嘿！嘿嘿！你这小友有点儿意思哈！”
我觉得他笑成那样，一定不是真的因为我有意思。
而是因为他知道了，我不会抢他的饭碗，他才会发自肺腑的，开心成那样。

==================================================


第135章 投射效应／虚假同感偏差（术）
------------------------------
其实，我挺欣赏青牛师父的。
踏踏实实搞学术的人，值得让人敬佩。
尤其是风水这一行，照本宣科的假把式太多了。
像青牛师父这样，有自已独立见解的人，难能可贵。
更可贵的是，他愿意放下架子，不耻下问。
他把学术，看的比面子更重要。
这份胸襟，没有几个人能做到。
他热情的向我们邀请道：“今天总共两节课，下节课，请你们也帮我听一下吧，看看哪里需要调整，能更便于大家理解。”
我跟老周来，只是因为好奇。
此时，我心里大概已经有数了。
好奇心满足了，我是不太想再继续听下去了。
但嘴笨不会说，不知道该如何委婉的拒绝。
我便又转头看向老周，坏人让他来做。
老周不负所望，笑骂道：“你怎么调整，关我们屁事儿！”
青牛师父看向我，着急的说道：“你帮我听一下，我送你一件珍藏的宝贝。”
老周得瑟道：“我的徒弟，要什么没有，会稀罕你的宝贝？！”
青牛师父不搭理老周，继续企图说服我道：“要不，我记账，欠你一个人情，以后你有什么需要，只要我办的到，绝不推辞！”
修行的人，都很看重因果。
他既然能说得出这个话，那必然是一诺千金。
老周看向我，把决定权交给了我。
我只是听听课，就能换得他这么重的一个承诺，这简直就是天上掉馅饼的事儿。
左右也没什么事，我便爽快的答应了下来。
第二节课，青牛师父开始讲九宫格。
先讲八卦图形，大家开始背【八卦歌诀】
乾三连，坤六断；
震仰盂，艮覆碗；
离中虚，坎中满；
兑上缺，巽下断。
紧接着开始背【先天八卦代数】：
乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八。
背完了代数，又开始背【先天八卦代数顺序】
震四，离三，兑二，乾一，巽五，坎六，艮七，坤八。
【先天八卦位置图】
乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。
先天的背完了，背后天。
【后天八卦代数】
坎一、坤二、震三、巽四、五中宫，乾六、兑七、艮八、离九。
【后天八卦代数方位】
坎一位居正北方，坤二位居西南方。
震三位居东方，巽四位居东南方。
五代表中宫，乾六位居西北方。
兑七位居西方，艮八位居东北方。
离九，位居南方。
【八卦五行】
乾、兑（金）；
震、巽（木）；
坤、艮（土）；
离（火）；
坎（水）。
【八卦旺衰】
乾、兑旺于秋，衰于冬；
震、巽旺于春，衰于夏；
坤、艮旺于四季，衰于秋；
离旺于夏，衰于四季；
坎旺于冬，衰于春。
【八卦人物】
乾、坎、艮、震、四卦，属阳卦，其中：艮为少男，坎为中男，震为长男。
坤、兑、离、巽四卦，属阴卦，其中：兑为少女，离为中女，巽为长女。
【九宫顺序图】
从《烟波钓叟赋》开始：“
阴阳顺逆妙难穷，
二至还归一九宫。
若能了达阴阳理，
天地都在一掌中。
……
先须掌上排九宫，
纵横十五在其中。
……”
一直背到“戴九履一，左三右七，四二为肩，八六为足。”
【九宫对应人体外观位置图】
9代表头，4，2代表肩膀。3，7代表肋腰，5代表胸部。8，6代表足，1代表腹部。
整体背完了，开始背单个的卦，从艮开始。
【自然类象】山。
【属性】止。
【人物】三子，孙子，未满十四岁的男孩女孩，员工，技术人员，门卫。
【人体器官】脾脏，鼻子，关节，手指，脚趾。
【疾病】鼻炎，鼻窦炎，脾胃虚，关节疼痛，缺钙，股骨头坏死，痘症、皮肤过敏、肿瘤等。
【公司部门】后勤部，员工宿舍，技术部门。
【动物】狗。
【方位】东北方。
【颜色】黑褐色。
【先天卦】震卦。
艮卦背完了，又依次背震卦，巽卦，离卦，坤卦，兑卦，乾卦，坎卦。
大家猛猛的，咔咔一顿背。
一边背，一边抄。
这么大段落的背诵，都差点儿把我给背迷糊了。
我瞄了一眼老周，他老神在在的，习以为常。
对于他们这种老油条，“出口成章”，是他们的必修课。
但作为理科生，这么大段大段的死记硬背，让我难以下咽。
我强忍着没说话，好歹青牛师父也是正经师父，至少是认真传播文化的。
无论如何，也要给他留点儿面子。
青牛师父还挺学以致用的，给大家讲道：“九宫图里，数字小于5的位置，也就是1234位，喜山。这是咱们上节课讲的内容。
风水中，涉及万事万物，除了山之外，其他品类，是接下来要讲的内容。”
大家都已经背迷糊了，傻傻的找不到1234在哪儿，也无所谓哪里喜山了。
青山师父娓娓道来：“不着急，我们一个一个来。
先从艮开始，后天八卦里，代表数字8。
这个位置处理不好，就会发生对应的疾病。”
大家的脑子，已经被塞得转不动了。
对应的疾病？
不记得。
于是，纷纷去翻笔记找。
有人挑着重点，念了出来：“鼻炎，脾胃，四肢，皮肤病……”
念完了，她举手提问：“老师，鼻炎具有普遍性，是个人都有吧！这跟风水还有关系吗？”
青牛师父淡淡的笑着看向我，问道：“小友，这个你怎么说？”
我恭敬地站起来，看向大家，问道：“有鼻炎的请举手！”
除了提问那个人之外，只有两个人，弱弱的举起了手。
我笑着回答青牛师父道：“我喜欢让事实说话。”
说完，我就坐了下来。
“先别着急，”青牛师父喊住了我，“给大家详细分享一下。”
我只好又站了起来，解释道，“这是心理学上的投射效应，也叫虚假同感偏差。
以为他人也具备跟自已一样的特性。
简言之就是，你以为的，未必是你以为的。”
举手提问的那个女生，还是不太明白的样子。
我又给她解释了一下：“比如一个人喜欢出轨，他会以为，其他人也都喜欢出轨。
还有个常见的例子，如果父母觉得冷，他就会想方设法的让孩子也穿上一条秋裤。
投射效应，就是把自已的认知，投射到别人的身上。”

==================================================


第136章 鼻炎（术）
------------------------------
“秋裤？”有人喃喃低语，大概是没听说过如此神物。
不过我看提问的那个女生，貌似是理解了，我就自顾自的坐下了。
“大家喜不喜欢小友的分享？”青牛师父问道。
“喜欢！”大概是因为年龄都差不多，大家都很捧场。
青牛师父接着说道：“那下面，我们请小友上来给我们讲解一下，这节课的主要内容。”
我：“……！！！”
“好！”大家反应还挺热情的。
“我是来听课的！”我重音了“听”这个字。
“讲两句嘛！”青牛师父很诚恳。
我原本是想着，有什么话，私下说，大家彼此留个脸面。
这只青牛，竟然如此不谙世故。
我又一次的看向老周。
老周一副看热闹的神情，努努嘴，示意我上台去。
青牛师父已经走了下来，把讲台空出来了。
架到这里了，我也只能上去了。
他们都不怕丢脸，那我就更不必顾忌了。
我看着青牛师父，扯扯嘴角邪笑道：“要我来讲的话，刚才抄的那一大堆废话，就不用背了。”
大家“啊”的一声，大吃一惊。
青牛师父坐在下面，笑呵呵的看着我，一脸期待的样子。
好像丢人的不是他一样。
我在心里给他贴了个标签：老学究。
看着大家有人懊恼的样子，估计是已经费劲巴拉的背下来了。
我笑了笑，又把话说了回来：“背下来的也好，还是有用的。
没背下来的，也不用硬背，都是有规律的。”
我从先天八卦开始解释。
【八卦歌诀】，是一一对应的。
【乾三连，坤六断】；
乾是爹，纯阳爻。
坤是妈，纯阴爻。
【震仰盂，艮覆碗】；
震像碗口朝上，艮像碗口朝下。
每个八卦，都是由三个爻组成。
与众不同那个爻，代表性别。
震和艮，都只有一个阳爻，代表男孩。
卦从下往上画，第一笔说最下面一笔，震是大儿子。艮是小儿子，也泛指子孙。
【离中虚，坎中满】；
这两卦，与众不同那根爻，都在中间。
离是中女，坎是中男。
【兑上缺，巽下断】。
同理，兑是小女儿。
巽，与众不同那根爻在最下面，大女儿。
我指着先天八卦图解释道：“天在上面，地在下面。
中男中女，横在中间。
剩下的，儿子守着妈，女儿守着爹。
虚左以待，左为大。
大儿子在坤左边，大女儿在乾左边。
还有记不住的吗？”
大家各自对着图，数了一遍，慢慢的点点头。
我又把上南下北，左东右西标上。
顺着天线数，画上S型曲线。
问道：“先天八卦的歌诀，代数，代数顺序，位置图，八卦人物，通通这些，都能一下子记住了吧？”
“记住啦！”他们顽皮的笑道。
青牛师父也听得喜滋滋的。
老周就更不用说了，得意的神采飞扬。
“好，来讲后天八卦。从《烟波钓叟赋》开始，前四句有三句吹牛逼的，忽略不计。
就一句有用的：二至还归一九宫。
二至是冬至和夏至。“
我一边说，一边画了个空的九宫格，标记了上南下北。在正中间一列，上下分别写上9和1。
解释道：“后天八卦，是一个太极。太极是一个整体。
代表一天，太阳东升西落。
也代表一年，从东边开始，春夏秋冬。
1是冬至，代表极阴。
9是夏至，代表极阳。”
我把左边一列的438（死三八），以及对应的八卦，写上了，说道：“物极必反。冬至极阴之后，从艮8位，开始生发阳气。春天开始了，万物复苏，五行为木。
到了夏天，火红的太阳，离9为火。
金秋十月，兑乾为金。
转到坎1，冰雪极寒的冬天，五行为水。”
我一边说，一边把八卦填了进去。
“横加，竖加，斜加，喝都是15。
斜角8，5，2，五行为土。
大哥大嫂带着弟弟在东。
老爹老妈牵着妹妹在西。”
我说完，又顺手画了个人，问道：“好了，后天八卦的位置，代数，旺衰，五行，人体外观图，记完了吗？”
“这就完了……”他们有些不可思议，又对着一大堆笔记看了一遍，好像是都讲完了。
我拍了拍手：“好，下课！”
说完我就走回座位了。
青牛老师笑嘻嘻的走上讲台道：“小老师下课了，老老师还没下课。大家先说说，讲的怎么样？”
大家看向我，用掌声回答了青牛师父的问题。
青牛师父很满意的点点头道：“基础知识背下来了，剩下的就很简单了。
易经讲的就是个阴阳平衡。
1234能量低，称为水，加高就好。
6789能量高，称为砂，降低就好。
5居中宫，刚刚好。不宜见山，也不宜见水。宽敞明亮为吉。”
“数字的大小，就代表能量的高低吗？那提高和降低，是怎么做到让它改变的？”有人问。
青牛师父拿艮8宫举了个例子：
“艮8对应鼻炎，脾胃，皮肤。
艮8宫本来就是高能量，如果放了更高能量的东西，比如佛像，或者五行属火得东西，红色物品，电器，字画等等，会让能量更失衡。
这就是受伤。
如果家里东北位缺角，或者有煞，包括室内放了镜子、刀剑、凶兽图等，或者室外有风煞、光煞等，也是受伤。
艮8宫受伤，就容易发生对应的疾病。
比如鼻炎，脾胃不和，皮肤病，缺钙，腿脚疼等。
此位代表子孙，也容易不孕，或者流产。
流产包括意外流产，也包括主动流产。主要就是，子孙不旺。”
大家在慢慢的吸收理解。
青牛师父又启发道：
“有鼻炎的人，一般脾胃有问题，虚弱或火旺。
皮肤长疙瘩、容易过敏的人，一般脾胃也不太好。
这不是个因果关系。
出现了一种问题，艮8宫就有问题，其他关联症状出现的概率也会高。”
每个人都有自已的惯性思维，尤其是倔犟的老学究。
青牛师父不给大家背点儿口诀，大概心里不踏实。
他又解释道：“艮8宫，看似是一个宫，但是在罗盘上，24上，它占了3个山。
分别是丑山，艮山，寅山。
这三座山见砂，各有口诀。”
【丑山砂诀】
丑砂为贼盗，名被他人告。
形若拖刀样，屠夫手快妙。
少男人丁绝，家财人争闹。
【艮山砂诀】
艮砂没儿郎，胎元易受伤。
小口难抚养，尤主家不详。
行若七丫叉，先绝是小房。
坤水对面照，妇病妇女亡。
【寅山砂诀】
寅砂出僧道，或出医师妙。
形如三角样，犬狼偏遇到。
六指或产出，学道有心窍。
他又有点儿不好意思的笑道：“要是实在背不下来，像小友讲的那样，理解了也行。”
“老师，怎么化解？”有人问。
青牛师父分不同情况，仔细的解释道：
“如果是煞导致的，能搬的搬走。
搬不走的，挡住。
两者都不可以的，再考虑请师父上门化煞。
如果是能量失衡导致的，高能量的物品搬走，放上两盆水，降低能量就行。”
“多大的盆？”又有人问。
青牛师父回复道：“上次课，有个小伙子，有头皮屑。
他说他出差时，在外面住，就没有，一回家，就生头皮屑。
后来学完，回家看了看，他家那里是厨房。
他家的厨房很小，放两盆水放不下，就出宫格了。
最后，他只能用碗，放了两碗水，头皮屑也不见了。
他的情况是比较轻的。
如果能放的下的话，可以选个稍微大一点的容器，二三十厘米的吧。
如果房子大的话，可以选更大一些。”
“盆子有要求吗？”又有人问。
“不锈钢盆子，和红色塑料盆，你们觉得哪个合适？”青牛师父问大家。
有人还在思考，有人已经举手了：“红色塑料盆不行，放水是为了降低能量，红色盆，不又加上去了吗？”
青牛师父欣慰的点点头：“学的不错。”
大家没有人提问了，他就继续顺时针，依次往下讲震巽离等卦。
我觉得我的任务已经完成了，就没有太认真听，自已在纸上，画着九宫图的代数位置。

==================================================


第137章 乌龙盘打（术）
------------------------------
我盯着纸上的图，陷入了沉思。
这个图看起来，有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。（评论见图）
隐隐约约的，心里有一丝似曾相识的感觉，却又很淡很淡，总是抓不住它。
我一直盯着它，一直看到了下课。
快下课时，青牛师父讲完九宫格，又强调了一下大小太极的注意事项：
“一物一太极。
一屋一太极。
整个房子，有整个房子的太极（整套房子当做一个整体，画九宫图）。
每个房间，有每个房间的太极（每个房间当做一个整体，在每个房间里画九宫图）。
大家回去后，一是，要注意多练习，多验证。实践，出真知。
二是，在实践的时候，要注意兼顾大小太极。”（评论见图）
一直到他讲完，我也没抓住那一丝感觉，无奈的挠了挠头。
老周伸长了脖子，看了看我纸上的图，说道：“画的挺漂亮的呀，你这是研究什么呢？”
我抬头看了他一眼，指了指图道：“就是看着这个线的路径，挺眼熟，想不起来在哪里见过。”
老周看了看图，又看了看我，又看了看图，蹙着眉想了一下，笑道：“绕来绕去的，有点儿像乌龙盘打。”
“乌龙盘打？没听说过。”
不过这名字听起来，倒是还挺酷的。
老周给我解释道：“是中华武术的一种基本功。”
下课之后，等大家都走完了，老周甩起膀子，给我展示了一遍这个乌龙盘打。（评论见图）
双臂抡的，呼呼生风。
我惊诧的拍掌道：“对对对，就是这个！”
老周放下胳膊，笑道：“是挺像的是吧？不过你刚刚不是说，没听说过乌龙盘打吗？那你怎么会联想到这个？”
“我之前，跟一位教剑指功的师父学习过，其中就有这个动作。只是，我不知道这个动作的名字，叫乌龙盘打。”我解释道。
“你还会气功外气疗法？！”老周睁大了眼睛。
此时，青牛师父也走了过来，笑道：“你们两个，怎么还耍上把式了？
谁会气功外气疗法？”
我连忙摆摆手道：“疗法谈不上，我就去玩了几天剑指发气而已。”
“剑指发气？厉害啊！
五指的五行顺序，刚好对应着九宫。
食指为肝木，中指为心火，两指并拢，木火同发，其气属阳……”青牛师父一说起来，就是一套一套的。
我之前看手相，知道可以跟九宫结合。把九宫图，画在手心里。
但我从来没有意识到，五指竟然也可以与九宫结合。
青牛师父一提个头，我就已经在脑子中把图给结合起来了。（评论见图）
大拇指为土，食指为木，中指为火，无名指为金，小指为水。
这个顺序，刚好是「右手」，扣在九宫图上的样子。
平时打剑指，一般都是用右手。
左手是右手的对称影像。
我看着五指的五行顺序，又轻轻的念叨了一遍，土、木、火、金、水。
这个五行顺序……
我的心中，再一次闪过了熟悉的感觉。
这次的感觉，既清晰又强烈。
老周在第一时间，就意识到了我的异常。
他立马抬起手，打住了青牛师父的话头儿。
我闭上眼睛，静静的努力回忆着。
这个五行的排序，到底是在哪里见过呢？
土，木，火，金，水……
“啪”的一下，灵光闪过！
哈哈！这次，终于被我抓到了！

==================================================


第138章 太岁的由来
------------------------------
我终于想起来，这个熟悉感是来自哪里了！
五指的五行顺序，是九宫的五行顺序。
九宫的五行顺序，竟然是太阳系的行星排列顺序！
八大行星，最远的天王星和海王星，肉眼看不见，不在排列内。
剩下六颗，距离太阳从近到远，依次是：水星，金星，地球，火星，木星，土星。（评论见图）
那么反过来，从离太阳最远的开始，依次靠近，分别是：土、木、火，地球、金、水。
这刚好是九宫图，从艮卦开始，顺时针转一圈的五行排序。（评论见图）
而且凑巧的是，地球刚好排在坤位。
坤为大地，生发万物。
幸好九宫图里的土多，不然，这几颗星星，都不好安排。
我美滋滋的顺了一口气。
能把思路理顺，这种感觉真好。
青牛师父小心翼翼的问：“小友，你刚刚……是怎么啦？”
我心情愉悦的跟他俩分享我的心得。
青牛师父感慨道：“唉，吃了没文化的亏啊，我们对天体，知之甚少。
只是知道木星转一圈差不多要12年。
所以用木星代表太岁。
我们要留意对太岁的化解。
但那么多星星，为什么只需要化解木星，而不需要化解其他几个呢？
我们不了解的内容，还有太多。”
我笑道：“青云师父是用心研究传统文化的老师，怎么还能自称没文化呢？
术业有专攻啊，谁也不是全能的。
说到天体，你们听说过七星连珠吗？”
青云师父点点头：“七星连珠还是听说过的。
夏朝灭亡，秦朝灭亡等，都出现过七星连珠的现象。
很多资料可查的国外战争，也多伴随着七星连珠的出现。
所以，七星连珠被视为不祥之兆。”
“是的，七星连珠，是七个星体刚好转到同一条直线上，作用力叠加，对地球产生的极度影响。
这些星体中，其他星体的质量，就算加在一起，也不足木星的一半大。
所以，木星对我们人类的影响，是最大的。
这就是化解太岁，为什么化解的是木星的原因。”我解释道。
青牛师父拿起了笔，嗖嗖的在纸上记着，他大概是想，事后要再次核实一下。
像他这样的老学究，对待学术问题，还是很严谨的。
他写完之后，抬起头，朝着老周笑道：“你这哪里是收了个徒弟？你这分明是找了个好师父呀！”
老周得瑟道：“徒弟都这样厉害了，何况他师父我呢！”
青牛师父撇了撇嘴，不以为然。
他想了一下，问我道：“小友，第二场课，你有什么建议？”
我愣了一下：“课堂上不是讲过了吗？”
青牛师父有点儿急了：“小友，你这样不够仗义啊！再多给点儿意见嘛！”
老周打断他道：“我的徒弟，需要跟你仗义吗？”
他得瑟的重音强调了“我的”两个字。
青牛师父不理他，一直缠着我问。
没办法，我跟他说道：“如果我是你，讲室内风水之前，我会先讲室外。
把大格局，先定下来。
比如说安家，先找个社会治安好的国度，再考虑具体的风水。
战乱的国家，风水再好的位置，也不如在和平的国家，找个风水普普通通的地方。
这是大势所趋。
先定大方向，然后再讲细处的风水布局。”
青牛师父若有所思，慢慢的点头赞同：“小友有见地！”
老周笑道：“那必须的，这是我的徒弟！”
他又一次重音强调了“我的”两个字。
我算是看明白了，老周带我长见识的过程，同时也是他自已的炫耀之旅。
他常年被那个妖孽的师兄弟儿压制着，大概急需一副熨帖心灵的药。
而我恰好就是他的那副药，能照亮他心中的那片阴影。
我自动的忽略了老周的“自我疗愈”行为，有点儿好奇的问青牛师父：“咱提前也没商量好，你突然让我上台讲，你就不怕丢脸吗？”
青牛师父浑然不觉的问我：“为什么我会丢脸？
如果你讲的比我好，是我慧眼识珠，叫你上去的。
如果你讲的不如我好，那说明我的专业能力更强。
不论怎样，我都是长脸的呀？”
“哈？……”是这么回事儿吗？
他这个强大的逻辑，我也是真的服了。
难怪他坐在下面的时候，一脸期待的样子，一点都不担心。《论有个好心态的重要性》。
青牛师父问我：“你说过，你话少，做培训方向不行，那你会打算上门去给别人看风水吗？”
我笑道：“学术验证可以，但如果是以此为业，目前还没有这个打算。”
青牛师父不理解：“为什么不呢？”
我解释道：“我不想简单的给别人一个现成的答案，我更喜欢的是，跟大家分享一种思维方法，让大家可以自已推导出无数的答案。”
“授人以鱼，不如授人以渔吗？”青牛师父试着理解我的意思。
我笑道：“倒也没那么志存高洁。
就是个人的怪癖。
如果你缺衣少食，我愿意帮助你种粮食，我认为这是慈悲的善举。
但如果你让我嚼烂糊了，直接喂到你嘴里，我就感觉有点儿恶心了。”
“好好的事儿，怎么让你形容的这么……”
青牛师父露出一脸复杂的神情。
老周又抓住了机会，见缝插针的“自我疗愈”了一番。
未来怎样，谁知道呢，顺心而为，做自已开心的事情就好。

==================================================


第140章 何香生病（术）
------------------------------
跟着老周，长了一段时间的见识，国内小长假也结束了。
我们的工作，逐渐变得忙碌起来。
我也终于找了个恰当的时候，问清了何香的事情。
何香，竟然患上了尿毒症！
我这时才意识到，她家的风水，存在着很大的问题。
实际上，我们俩人是发小，时常互相串门。
我们对彼此家中的陈设布置，都了如指掌。只是从来没有从风水的角度，去思考过。
她家是别墅，带院子，南北向，前后都有路。
不过，北面的路是主路，南边的胡同比较窄。
为了方便进出，他们家除了南门之外，房子正北，又开了一个门。
北门是主门。
正北，在九宫图的坎1位。（评论见图）
坎位是玄武位，玄武位有山为吉，宜静不宜动。
不论是平房还是楼房，正北（坎宫）开门，都不好。
比如一梯三户的中间户，很大概率是坎1开门。
正北开门，也称败北门，主家道日下。
房子地势南高北低，也有此说。
（实践是检验真理的唯一标准。大家可以验证一下，这种格局，在生活中很常见。中年往后，运势会有气无力。当然，影响运势的，不只是这一条，后面还会陆续讲。）
北为阴，正北开门，阴气入宅。
阴主孤独。
所以，正北开门，也称孤独门。
坎为水。
水流处，必低洼。
坎字，又是土欠，土缺为坑。
所以，坎为陷，也为险。
坎为二儿子，男孩更容易受伤，尤其是老二。
坎为水，水主肾。
故，正北方位有问题，会有肾部相关问题。
除了肾虚，肾病综合症，尿毒症等，还有高血压，高血糖，痛风等问题，也与肾有关。
正北如果有水池，也会伤肾。
马路也是一样，路为水。
如果有煞，就更不用说了。
虽然我记得师父提过，尊重他人命运。
但对于何香，我还是很想努力的去做一点什么。
我不爱热闹，朋友不多。
小学的朋友，初中的朋友，到高中大学时，可能就很少联系了。
而何香，是唯一的一个，跟我一起从小长到大的朋友。
我给她打了电话，极尽所能，引经据典。摆事实，讲道理，举例子，期望能让她相信，除了我们目前所学的这些知识之外，还有更高维度的科学。
但却惹的她愠怒：“你这么多年，书都读到猪脑子里去了吗？！”
这是第二次有人质疑我，为什么读了那么多年书，还搞“封建迷信”。
第一个讲这话的，是白志高。
信的人，就是信。
不信的人，就是不信。
更何况，外来的和尚会念经。
我跟何香之间，太熟了。
我是哪个山头的猴子，会翻几个跟头，她心里太有数了，又怎么会相信，我突然跟她讲起了乾坎艮震。
我想到了以前，我们上学时候的事情。
我和何香，都是偏安静的性格。
我们的爱好，都是爱读书。
我喜欢读心灵类的书。
她喜欢读历史类的书。
有一次，我偶然看到何香拿着一本厚厚的纯文字的书，在翻来翻去的。
就是简单的翻，扫一眼，翻，又扫一眼，再翻……
我问她：“你在干什么呀？”
她头也不抬的回答我：“看书呀！”
继续翻。
“你怎么光翻不看呀？”
“这不正看着嘛！”她这才抬头，用疑惑的眼神，快速的看了我一眼，又继续低下头，翻。
“你这个速度，是已经看完了？！”我伸手翻了一下她手里书的封面——《资治通鉴》。
我以前也看过《资治通鉴》，要想翻过去下一页，十分艰难。
当然，这与我不爱好也有关系。
喜欢的内容，自然看的更流畅，也会更快。
但我还是很难相信，她这翻页的速度，是已经看完了的。
我一直在打扰她，终于打断了她翻书的节奏。
她合上书，冲我笑到：“看书，不必一个一个字看，而是可以十行二十行一起看的。”
以前，我一直以为，一目十行这个词，是个形容词，形容看书快。
何香让我知道，一目十行，是个动词。
她是我见过的，唯一一个，真正可以一目十行的人。
我很好奇的问她：“怎么才能一目十行？”
她找了一支笔，用手遮着，写了一行字。
然后拿给我看了一眼。
“我到看的资治鉴通是实求事是的
。”
也就一秒钟时间，她就用手把字盖了起来，问我：“写的是什么？”
“我看到的资质通鉴是实事求是的！”我回答道。
她笑了笑，又把纸递给我：“你再看看？”
我仔细一看，呀，这句话写的，根本不成句子？我竟然还把它读出意思来了！
她笑道：“这句话，你如果是一个字一个字读的话，那就慢多了。一秒两秒钟的时间，是读不完的。
我们平时的阅读，都是一目一行，甚至三行五行，十行二十行。
只是你可能没意识到，自已是一次看了很多个字而已。
抓住核心意思，越练，读的越快。”
直到后来，我才知道，这就是人类大脑的“脑补”功能。
可以“脑补”出，错误语序下的正确意思。
称为格式塔心理学。
我也是后来才知道，经过快速阅读的训练，阅读速度可以达到正常的几十倍，甚至上百倍。
而何香，自悟了这套理论。
虽然我知道，读史，可以明智。
但历史，对于我来说，是难以下咽的学科。
我也曾想着用意志力，逼自已学点儿历史，终究是找不到兴趣，缺乏持续的能量支持。
一直到现在，《史记》和《资治通鉴》，我也没完整的读完一遍。
而何香，反反复复，读过不下十遍。
比学习能力的话，毫不夸张的说，我绝对是被她降维打击的。
这种从小到大的差距摆在这儿，想让她相信我的说辞，很难。
我有些无力感。
幸运的是，有人给她介绍了一个祖传治疗肾病的中医，她说愿意去试一下。
总好过洗肾换肾。西医在这方面，没有更好的办法了。
我也只能等待日后再找合适的时机，逐步向她介绍风水的科学性。

==================================================


第141章 阶层的突破
------------------------------
这是我来新加坡的第二年。
08年因次贷问题，刚刚引发了一场全球的金融危机。
此时，很多企业还未恢复元气，在发展上还很保守。
甚至有的客户，还会跟我吐槽：“三合，你知道吗？现在的阶级固化特别严重，又赶上这种大面积的经济危机，我们老百姓的机会，就更少了。”
“阶级固化？”
这是我第一次听到这个词。
我平时主要接触的，是一些修行类的内容，一时没反应过来什么叫“阶级固化”。
他给我解释道：“阶级固化，就是有钱人跟有钱人玩，穷人跟穷人玩。
穷人很难跨越阶层，成为有钱人。”
他说，我听，我也不太了解什么是阶级，更不知道阶级固化了没。
直到我遇到了瑞克（Eric），一个黑龙江的小伙儿，美发师。
他用行动告诉我，阶级固化，不过是弱者的一个借口。
我第一次见到他的时候，他正在装修他的第一家店，想让我帮他招聘美发师。
瑞克虽然是黑龙江人，但他帅气的外表，配上英文名字，看起来很有国际范儿。
他长的很像张艺兴，清秀，爱笑，动作敏捷。
他说话干脆利索：“三合，你有好的美发师，都给我留着，我都要。”
都要？
我此时的心情，不是欣喜，而是疑惑。
每个店能申请的外国人的人数，是有名额限制的，都要的意思是？
他看出了我的疑惑，笑道：“这只是我的第一家店，我会迅速铺开全岛。”
他浑身散发着自信的光芒。
但我还是很疑惑。
他只是一个美发师。
一个来新加坡打工的人而已。
充其量，也就是长得帅，有手艺，有情商。
但在这种经济情况下，老店都在收缩经营，他却要极速扩张？
我看不懂。
我是个死板的人。
出国打工的人，不远千里来到新加坡，我得确保他们，能按时拿到工资。
也就是说，我得对我介绍的雇主，有足够的信心。
我需要知道，他们是否，能持续的经营下去。
我直白的问瑞克：“这种经济情况下，会不会……太冒进了？”
我嘴笨，找不到什么委婉的词汇，只能从语气上，尽可能柔和一些，不让他感觉到我的冒犯。
他看出了我的意思，笑道：“你倒是尽职尽责哈！”
我陪着笑：“拿人钱财，替人消灾嘛！我毕竟赚了人家的中介费，肯定得给人有个保障啊！”
他不但没恼我，反而很认真的给我讲起了他的计划：“你知道新加坡现在理发多少钱吗？”
这个我还是清楚的，我回答道：“普通理发一次，二三十新币吧。”
“贵吗？”他问。
“挺贵的。”
二三十新币，就是一百多人民币，那还是十几年前的时候，我真心觉得，挺贵的。
“但是，美发店如果靠理发，是赚不到钱的。一天才能理几个头？店租和人工这么贵。”
“那……”我没好意思说出口，不赚钱，你还扩张？
但是他读懂了我的意思。
他笑道：“如果一个时代，平稳发展，没有任何的危机，那么底层的人，是很难有机会翻身，实现阶级跨越的。”
“阶级固化？”我想到了新学的这个词。
“对，我要借助这次的危机，破圈。这是一个很好的机会。”他语气很坚定。
“乱世出英雄吗？”我笑问。
“对！因为我想明白了一件事。
经济危机，准确的来说，是穷人的危机，对于富人来说，机会反而会更多。
现在大家的经营都很保守，我拿店，价格会很低，选择性还多。
我做各种促销活动，他们现在的士气，也不会有什么反击。
等经济稳定了，我也已经站稳了，同行业里，再也没有人，会是我的对手。”他霸气的说道。
我之前，只是知道，危机中，普通人过的很难。
出现全球性的经济问题，企业裁员。
对于月光族来说，被辞退，意味着温饱都保障不了。
更何况还有背着债务的人，房贷断供，信用违约……
瑞克看的面更广，他还跟我讨论了股市、楼市，企业经营困难，老板忙着变卖资产清偿债务。
这就是他下一步的计划。
他的第一个店，是租的。
但后面的店，全都是买的。
他笑着问我：“三合，你觉得，我靠脸，能不能找个有钱的媳妇。”
“肯定能，就是看你对有钱，是怎么定义了。”
他长的好看，情商还高，找个一般的有钱人，没什么难度。
“对，就是这个，对有钱怎么定义。”他坦诚的跟我聊道，“我作为一个来打工的无产阶级，我最多也只是能找到一个有车有房的媳妇。
超级有钱的阶层，我得靠能力站上去。
靠脸，我是混不进去的。”
我哈哈大笑，北方人讲话真实在。
他说到有房有车的媳妇，我这才注意到了他的车。
一辆奔驰的跑车。
我对车不太了解，也就认识奔驰和宝马的车标。
他这辆车，在奔驰里是什么级别，我搞不清楚。
不过，作为一个来打工的人，能在新加坡开的起奔驰，不管几系，我都觉得很佩服。
我猜，他说的那个有车有房的媳妇，大概是算中产阶级。
他继续说道：“混不进有钱人的圈子，不是因为我长的不够好看。
而是，那个层次上的人，在生活中，我根本就接触不到。”

==================================================


第143章 人心即风水
------------------------------
阿伟，是我之前给瑞克送的一个美发师。
那会儿，月薪一万多新币，不说在中国，就算在新加坡，都算是挺高的。
工人的薪资都这么高，可见老板得赚多少钱。
做中介时间长了，我发现，人到了新加坡之后，有的人混的很好，有的人混的很差。
混的不好的人，会找我抱怨，公司不好，老板不好，同事不好。
混的好的人，会向我表达感谢，感谢我给他介绍了一个宅心仁厚的老板。
有时候，我甚至分不清。
是因为他赚钱多，所以才会表达感谢。
还是因为他会感恩，所以才会赚的多。
同样是瑞克的公司，找我抱怨压力大的人也有，像阿伟一样，找我感谢的人也有。
一般来说，工人给我的谢礼，我是不收的。
因为我收了中介费，给安排一份稳定的工作，这是我份内的事情。
一进一出，一阴一阳，已经平衡了。
雇主公司的人事安排，或业务运转，我又干涉不了。
只要雇主按点儿发工资，其他的，工人晋升的好，或者不好，跟我的关系不大。
但阿伟请吃饭，我去了。
因为我对瑞克，实在是太佩服了，我想从更多的角度，去了解他。
阿伟对他的老板，也是佩服的五体投地：“你知道吗，瑞克比我还小两岁。看看人家！唉，没法比。”
我笑道：“你也很厉害啊！你赚的比我都多。”
他不好意思的挠挠头：“我做得好，得感谢你和瑞克。
你介绍我认识了他。
他提拔我，做了店长。”
“公司那么多人，店长不过才十个人。
这都是你自已的本事。”
他笑了笑，没再继续客气。
我好奇的问：“你们一个店，业绩能有多少啊，给你们这么高的薪水？”
“每个店的业绩不太一样，差一点儿的，几十万也还是有的。”
“新币吗？”
这个数字，有些超乎我的想象。
我拿捏不准阿伟说的，是人民币还是新币。
“嗯。”他笑着回答道。
估计是笑我吃惊的样子。
“难怪你们薪水那么高。”我嘀咕道。
“嗯，我们公司的提成比例，在业内，算居中。主要就是公司的业绩好。”他想了想笑道：“你知道我们公司办卡有多疯狂吗？办个几万新币会员卡的人，很多。”
中国人之间聊到钱，有时候会换算民币。
他这次，特意强调了，是新币。
“那得理多少次头发呀！”
“嗯，就算做大头，也能用好几年了。”阿伟笑道。
不过我就没他那么乐观了，这不是寅吃卯粮了吗？
“未来好几年的钱，你们都收完了，那以后，怎么办？”
我可不希望我送过去的工人，突然间都失业了。
阿伟毫不在意的说道：“瑞克很聪明，他肯定有他的安排。我们踏踏实实，干好我们自已的事情就好。”
阿伟对瑞克的了解，肯定比我多的多。
我也就见过他几次，而他们是天天见面。
阿伟是一点儿都不担心，还问我：“我媳妇也是美发师，也想来新加坡，你能不能帮她申请到瑞克的公司？”
申请到瑞克的公司，不难。
问题是，我没有阿伟那么有信心。
未来那么多年的钱，都收完了呀！
阿伟笑道：“别担心，瑞克又求道又拜佛的，我们店里的装修，都还是请的风水师来看的。
所以生意才会这么好。”
对于阿伟的观点，我并不认同。
如果店开在一个犄角旮旯的偏僻地方，周围又不好停车的话，拜啥也不行。
我一直认为，风水是个基本的因素，就像上学时候的语文一样。
语文不会，数理化，历史，政治，地理，啥也不行。
就算做数学题，也得会认字，才能读的懂题。
但反过来，哪怕语文学的再好，也不能保证一定就是高考状元。
就像风水，哪怕调的再完美，也不是随便找个人，就能把他推上高位的。
不过这些，我没跟阿伟说。没必要。
我只是默默的，打算做两手准备了。
万一这些美发师失业，我要给他们安排到哪里去呢？
直到瑞克再次给我打来了电话，我才彻底的放下心来。
“三合，帮我准备一些美容美体师，就跟之前的美发师一样水准的。”
“你要开美容美体店了？”我问。
“嗯，所有的美发店旁边，全部配一个美容美体店。
头发，得个把月，才会去做一次。
美容美体项目，三天两头都能做，会员卡消耗的会比较快。”
瑞克给我交了实底，我就放心了。
于是，我大张旗鼓的，给他的十个美容店配人。
又过了几个月，瑞克再次打给我：“三合，帮我找一些IT技术人员。”
“一些？”我确认了一遍。
一般有会员系统的公司，配备一个计算机人员，负责数据处理，也正常。
但瑞克说的是“一些”。
“对，一些，可以先来十个八个的，看看。”瑞克跟我确认道。
我职业病又犯了，琢磨了一会儿，没说话。
我怕来这么多IT专业的，他一个美容公司，用不下。
工人大老远的来了，没地方安排可不好。
想了想，我还是得问明白：“你怎么需要这么多IT的人？”
他意气风发道：“美容美体，也不足以消耗那么多的会员卡。
国内的网上购物，已经很发达了，新加坡还没有。
我正在筹建自已的网上商城。
我这么多的会员，这么多的会员卡。
他们还在持续的充费中。
我要给这些资金，找到足够的出口儿。
我要把他们的衣食住行、吃喝拉撒，全部锁定！”
我终于放心了。
立马按照他的需求，给他匹配上合适的人才。
到年底的时候，我见到的很多其他的客户，也会跟我提到瑞克：“你们中国，来了个猛人呀！
理发1块钱！
新加坡的美容美发行业，差不多要被他垄断了。”
看的更深一点的客户，会分析：“他表面上，看起来是做美容美发行业的。
但实际上，他做的是房地产行业啊。
他那么多的店铺，都是买的，这得增值多少呀！”
他们还没有人知道，瑞克此时在做的，其实是网上购物。他要赚衣食住行，全品类的钱。
我不知道瑞克，此时的身价有多少。
也不知道他有没有实现，他心中所定义的破圈。
我只知道，他的财富，我能够估算出来的那部分，也已经在中产阶级之上了。
何况还有那么多，我看不到的部分。
虽然我见证过了很多人的破圈，但瑞克，是我见过的最快的一个人。
我总结了一下，他迅速起势的原因。
首先是，霹雳手段。
他从美发师，租一个店面开始，10个月时间，扩张了10家店，从选址，到装修，到招聘，到培训，到店步入正轨。
这里面还涉及到财务，产品，广告宣传等各方各面。
这种一鼓作气的工作强度，一般人承受不住。
其次是，菩萨心肠。
他每天需要做的事情那么多，但在我心里犯嘀咕的时候，他从来没有想过，用强硬态度的，让我服从安排。
而是用心的拿出时间和精力，语速飞快，言简意赅的，和盘托出他的全部计划，直到我理解。
为人坦坦荡荡。
彼此心里没有顾虑的时候，劲儿才能往一处使，效率自然也会更高。
《礼记·大学》讲：“富润屋，德润身。……故君子必诚其意。”
我想，他大概不只是对我这样。
他对他的员工，估计也是如此。
一个人赚到钱，不难。
难的是，舍得把钱分出去。
我也见过有的老板，设定了奖励机制之后，发现工人赚的太多，就开始找各种鸡毛蒜皮的理由罚款。
人心，即是风水。
抱怨人，嫉妒人，算计人，憎恨人，这叫聚阴。
气阴则下沉，表现在脸上，就是冬瓜脸、苦瓜相，也影响运势。
乐善好施，乐于助人，想人好处，这叫聚阳。
阳是向上的，表现在脸上，就是微笑。
瑞克不但在长相很像张艺兴，在神情各方面，也很像。
哪怕我能想象的到，他极速扩张时，需要面对的各方面的压力。
但在他的脸上，从来也看不出来。
他最多就是忙起来的时候，风风火火，语速和动作极快。
但脸上，一直都挂着洋溢的笑容，在任何时候都是。
微笑的脸，是元宝形，嘴像莲花一样，肯定发财。
有句话老话说，爱笑的人，运气总不会太差。
瑞克除了爱笑，他还有着强烈的自信。
在第一家店还在装修，还没开始运营的时候，他就已经做好了全岛连锁的准备。
你相信你行，你才有可能行。
自已都认为自已不行，那一定不行。
拥有再好的风水，心中惶惶不定之人，自已就破了这风水。
这就像打仗。
打仗之前，士气涣散，兵必败。
再者，瑞克虽然做好了充足的准备，也足够的自信，但他一点都不狂妄。
该敬畏的敬畏，该臣服的臣服。
不论是佛是道，他都面面俱到。
我想到师父最早让我记住的：
万物尊道而贵德。
道，离不开德。道德是一体的。
道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
我想，瑞克大概是悟到了，德是道的能量显化。

==================================================


第147章 灌顶VS姓名学
------------------------------
命运的回旋镖，总会射回自已。
白志高不想欠别人人情，终究也断绝了别人欠自已人情的机会。
包子老板看白志高为人实在，就给他玩起了心眼儿，终究，希望的种子也从心眼儿里漏掉了。
一阴一阳。
我们给出去的，终究会回来。
不论是好是坏。
***
工作一忙起来，好久没见到老周了。
有一天，他问我：“晚上有几个老头聚聚，你来不？”
不等我回答，他又加了一句：“神人。”
大概是怕我又拒绝他吧，故意拿“神人”来诱惑我。
他中间约了我好几次，都没能抽出时间。
那天刚好没事，于是便应了他。
我也确实对“神人”感兴趣。
约的地点，是一个小茶室。
分了两个小屋，一左一右。
每个屋子里，都有不少的人在聊天。
我们在门口看了一下，一个屋子里在讲姓名学。
另一个屋子里，在讲能量“灌顶”。
两边同时在讲，听了一边儿，就不能听另一边儿。
老周跟在我身后，一声不吭，让我来选择。
姓名学，《天乙笔记》里也有，是大段大段的文字，我不太喜欢，看的不多。
但毕竟还是有。
能量灌顶，笔记里可没写。
笔记里关于太玄的东西，写的不多。
我毫不犹豫的，走向了能量灌顶那边。
屋子正中，坐着一个胖师父。
周围，是一圈儿崇拜的脸。
大概都是在排着队，想被“灌顶”的人。
我们刚找了个位置坐下，就听到胖师父说道：
“能量，代表着一切！
我给大家做的灌顶，直接是用灵力输入的。
一次的能量加持，寿命至少可以增加30年！”
“……”我想去隔壁屋了。
可我们刚坐下就走，似乎不给人留脸，好像来搅场子似的。
但继续坐着，又浪费我的时间。我也不乐意。
既然是来看“神人”的，隔壁那边的“神人”，可能正在讲些什么好东西呢！
如果抬腚就走，砸了人家的场子，又说不过去。什么仇什么怨，何必呢？
我为难的看向老周。
老周心领神会。
他立马隐忍着，轻轻的冷“嘶”了一声，捂着肚子，皱着眉，弓着腰站了起来。
好像要去找厕所。
我也连忙一脸担忧的，跟在他的后面，走了出来。
离的远了一些，老周悄悄问我：“你怎么只听了一句，就不听了？”
我咧嘴笑道：“他灵力传输一次，给人增加30年寿命。
他怎么证明，人家原来的寿命是多少年？
增长30年后，又是能活到多少岁。
我怕再坐一会儿，不小心把心里的疑问，给问了出来。
就真成了来砸场子的了！”
老周笑得嘎嘎的，跟我一起，走进了对面的另一间小屋。
这间屋子里的老师，远不如隔壁那位有气势。
坐在一堆人里，大概只能依靠年龄，才能区分出来，他的见识多一些。
一群人围着他，叽叽喳喳的问自已的名字。
他跟邻居老爷爷似的，笑呵呵的，有问必答。
有人问：“师父，我的名字里有个【欣】字。”
老师父详细的给大家拆解道：
“欣，谐音为辛，有辛苦之意。
也为新，有新生之意。
在感情婚姻上，一新就要变，一变就要乱。
欣字本身就是欠+斤，意为欠斤量，欠火候，易掉链子。
欣字的左边为斤，斤是“斧”字尾。
欣字的右边为欠，与土成坎字。遇到土年，容易有坎。”
有人问：“师父，我的名字是【雨】。”
“雨，向下，消极。
叫‘好雨’（郝雨），还可以。
叫‘凉雨’（粱雨）的话，秋天的雨，才是凉的。秋雨，薄情，不招人待见。
雨润万物。男人用，会面临复杂的情感问题。
水，向下，为阴。女人用，容易手冷脚冷。”
我想到了钟雨，感情生活我们没聊过，不太清楚。不过他身上的负能量，确实是挺重的。
虽然不是秋雨，中雨（钟雨）也不招人稀罕。
有人问：“师父，我的名字刚好是【秋】，怎么样？”
“秋，五行属金，是肃杀之气，不服输。
秋收冬藏，能量向下，向内。
向下为阴，负能量重，缺乏朝气。
正气不足，持续性差。
秋+心=愁。
一旦动心，等于愁，感情不顺。”
有人问：“师父，我的名字是【亮】，好不好？”
“亮字的上半部分为高字，但高不全，只能出名一时。
亮字的上半部，又为一个言字少了两横，不全的言字，不喜欢说话，有苦说不出。
亮字的下半部份，为沉字尾。
上面出风头，下面却要沉。
有前运，主其短。
而后运，却不看好。
”
又有人问：“师父，【丽】好不好？”
“丽字的上半部份，为一个‘一’字，也是一横。
字头有横，压运，事业上易起步晚。
丽字的下半部份，为两个不全之月，感情上易出现不圆满。
也为不全的‘目’字，视力多数会不好。”
有人问：“师父，我的名字是【艳】，好吗？”
“艳字左边为丰，丰字主财，配置的好的话，叫此字的会有财，主要是表现在年轻时。
属羊的女孩，名字里出现此字，会主心眼少，因为其羊少了上面的点。
艳字右边为色，眼带媚。
如果生在6月到9月，主心性活，感情异性缘多，长相也会不错。
如果时局不好的，会有婚外情的发生。
如果是生在冬季，则主感情会冷一些。”
有人问：“师父，我叫【静】。”
“中国有些汉字，是叫什么不什么。
叫定不定，叫稳不稳，叫静不静。
定字，是走字底。
稳字，是急字边。
静字的左边为青，青者为生长，动态。
静字的右边为争，争就更闹腾了。
综合起来看，争斗性强，脾气不好，青字好喜新厌旧，不定性。
”
有人问：“师父，我的名字有个【英】字。”
“英，是人在中间，喜欢当家做主。（评论见图）
挑个扁担，扁担上面架着货。主承担，操心，劳累，大姐大。
雷厉风行，不喜拖泥带水，做事干净利索。阳刚之气，女人用，易强势。
口字居中，不喜表达。很少抱怨，默默承受。
扁担压肩，肩颈不舒服。
下面，两条腿不一样长，主腰腿不适，或腿脚受伤。”（评论见图）
有人问：“师父，我的名字是【颖】。”
“颖，脱颖而出，主思维敏捷，聪慧过人。
左边，用刀收割禾苗上面的谷穗。
右边，页下，藏着贝字。贝为财。
事业心强，能赚钱。
成熟的的谷穗，是低着头的。为人谦虚，有礼貌。
头上带匕首，嘴巴厉害，不饶人。
也代表头部受伤，头疼，或神经衰弱等。多注意心脑血管问题。”
有人问：“师父，我的名字带【玲】。”
“玲字左边为王，好发号施令管着别人，脾气不好。
玲字的右边为令，在家中说了算。
玲字，在婚姻上多数为晚婚。”
有人问：“师父，我名字带【梅】。”
“梅是在冬季里开的，一种有点冷艳的花。女性多漂亮，引人注目，但孤傲情困，婚姻多不顺。
因冬季寒凉，故易伤子宫。”
有人问：“师父，我的名字叫【文】，代表什么？”
“文起笔，横上有点儿，出头早，为人聪明。
下面交叉，左腿绊右腿，容易自我矛盾。腰腿或腿脚，也容易出问题，
纠缠起来，性子会急躁，易上火。
上火，上到哪里去了呢？牙，嗓子等部位。”
“那我回去换个名字吧？换什么好，师父？”那人继续问道。
老师父笑道：“也不必这样。
万事皆分阴阳，哪有完美的。
‘文’，也还行。
孙中山还叫孙文呢。
三字经讲：有余力，则学文。
文，代表一切知识。
又聪明，又能少年得志，还不好？
容易上火，那就多修身养性呗！”
有人又问：“师父，那我的名字是【斌】，怎么说？”
“斌字，为文+武，通常理解为文武双全。
文字旁，跟上面讲的一样，出头早，有头脑。
武字旁，脾气硬朗，说话厉害。
又文又武，容易自我矛盾，或外表文质彬彬，内心却较为火爆。
”
有人问：“师父，名字叫【亚】好不好？”
“亚+心=恶。
如若动心，容易恶心。”
又有人开口：“师父，……”
“停！”老师父突然伸出手，打断了他后面的话。
那人喜上眉梢，激动的语无伦次：“师父，你是要算一下，我叫什么名字吗？！”
这个脑回路，跟杜乐有的一拼。
老师父乐呵呵道：“算什么算！不算啦！
你们这样一个一个的问，整的好像你们能记住一样。
前面说的，都能记住吗？”
大家都悄咪咪的，默不作声。
老师父笑了笑：“是吧，你们问到明天早晨，也是白问，反正也记不住。
那咱们，不就白扯了一晚上吗？！”
大家不好意思的笑了起来。
老师父道：“给你们总结一下，好好听着。小孩儿起名字的时候，禁忌尽量避开一下。”
大家一听，连忙手忙脚乱的，掏笔的掏笔，找手机的找手机，都想把重点记下来。

==================================================


第148章 姓名禁忌汇总（术）
------------------------------
老师父抑扬顿挫道：“名正、言顺。
起名字，首先要考虑好，确定要用哪个。
没有特殊原因的话，尽量不要改来改去的。”
这个观点，倒是让我佩服不已。
老师父痛心疾首道：“很多人，号称是姓名学的老师，一顿忽悠，就是为了再卖个名字给你。
如果他真的能给你换个合适的名字，倒也算是他正心正念。
但实际上呢？
新换的名字，都不见的比你原来的那个好。
无端端的，扰乱了你的信息场。
信人，不如信已。”
他调整了一下情绪，正色道：“
什么叫好的名字？
简单来说，就是【阴阳】。
符合阴阳之道，才能符合天道。
名字，就像一件衣服。
一件衣服能不能穿出门？
第一要看，衣服的布料和做工，衣服本身的质量怎么样。也就是说，名字本身，好不好。
第二个要看，对你来说，合不合身。这就是命理匹配。
好看的衣服，不一定适合你。
再者，即使大小合适，万一质量不行，屁股漏个大窟窿，也不能穿出去。
所以，要从这两个方面，来考虑。
时间的关系，八字的喜用和三才五格，咱们以后再说。
今天我们就讲讲，字本身的阴阳。”
有人举手示意：“师父，什么样的名字，是屁股上漏窟窿的？”
大家哄堂大笑，都想看看，露屁股的名字，长什么样子。
“我一点一点的讲，到时候看你们自已，能不能分辨的出来。”
老师父娓娓道来。
《礼记》云：＂名子者不以国，不以日月，不以隐疾，不以山川。＂
【过阳不用，太大的字】，担不住。
比如圣，帝，天，霸，昊，宇，山等，以及祖先长辈、圣贤、皇帝之名。
【过阴不用：不吉的字】，会感召负面能量。例如：
影，梦：代表虚幻的。
波：动荡不稳。
乐：古代是药(藥)的下半部分，忧愁。
鑫：金多为伤，意外、手术等等。
笑：下面是夭，加女为妖。
器：上面是哭。
婵：为“女+单”，孤独相。
丹：为残“舟”，感情不顺或远离父母。
云：飘忽不定。除非属龙，格局大的人。一般人用不太好。
【阴阳颠倒不用，性别难辨】。
例如：凤，本意为雄鸟。女用，男相，婚姻缺憾。
其他同理。
女用男字，主强势，操劳。如伟，英，华，清，倩。
男用女字，主感情纠葛。如梅兰芳，曹雪芹，李时珍。
有人提问：“老师，女用男字，怎么会有清和倩？这两个字，怎么会是男字？”
老师父解释道：“清的古字，左边为水，右上是植物，右下是井。（评论见图）
灌溉种田，是男人的事。
男字，上为田，下为力，本身就代表着出劲儿种地。（评论见图）
倩字，本义是美男子。
所以，这两个字，算男字。女人用起来，很操心。”
老师父顿了顿，看大家没有其他问题了，便又接着讲阴阳。
【发音，要阴阳平衡】，才能朗朗上口。
韵律上，抑扬顿挫。
口型上，纵横捭阖。
老师父在纸上写了几个字：张常商，吕宇习，李妮礼。
他指着纸上的名字，讲解道：例如这种，就有些拗口。
很多人在下面，悄悄的试着念，我也好奇的试了一下。
没有个足够灵活的舌头，还真的是读不出来。
老师父没理会我们私下的尝试，他接着往下讲道：“在发音上，大气，气运会更通畅。
可以选ong的音，比如东，通，咏。
也可以选a的音，比如达，杭，良。
开口音和闭口音，也要阴阳搭配。
全用开口音，阳气太盛，急躁高傲。
全用闭口音，魄力不足，畏手畏脚。”
老师父在讲到ong和a
的时候，让我想到了，无忧禅师之前讲过的话。
“念经、念佛号、念咒，会经常用到三个宇宙与生命的根本发音：唵阿吽（音ong
a
hong）。”能调和阴阳，振动气脉。
我想了一下，老师父讲的这个音律的发音，跟无忧禅师说的宇宙根本音，基本上是一样的。
因为，ong和hong，韵母都是ong的音。
唵阿吽，梵音是om
a
hum，开口音和闭口音，也是搭配得当的。
这算是殊途同归吗？
我自已在这边琢磨着，老师父那边继续还在讲着。
【字形上，也要阴阳平衡】。
避免全是横，全是竖，全是斜，全是框的字。
比如川，太流畅的水，驾驭不住，容易有意外，血光。
比如，闫闯阁，唐庚序。
【避开伤害符号】，易受伤，易手术等。
比如：乂，匕，刀，刂，戈，彡等。
带乂的字：风，译，义，希，刚，爽等。
带匕的字：花，华，妮等。
带刀的字：娜，芬，照，初等。
带戈，有口舌或争斗，脚易受伤：尧，戏，成，威，战等。
三撇，伤人，伤财，伤感情：珍。
有人问：“师父，李时珍不挺好的吗？怎么还伤这个，伤那个？”
老师父笑笑：“这些字，不是说用了，就一事无成。
只是在某些方面受伤，或者不顺而已。比如李时珍。（评论见图）
明明很聪明，就是考试总落榜。
明明是太医，非得放弃公职去写书，书还出版不了。
幸好后世有口皆碑，名声不错。
所以，如果大家名字里犯了这个那个问题，也不必太纠结。
总还是有好的一面。
比如，字形和发音上，阴阳不平衡的人。
也有不少人，在工作方面很出色。
成为很有能力的人，位居高位。
只是在其他某些方面，与他的能力不匹配。”
这让我想到了，富豪排行榜上的庞康。
康字的本意为，谷去壳。
代表着用簸箕把谷物扬起去壳。（评论见图）
字意是不错，ang的发音也很，但两个字，都是半包围结构。
结构雷同，单调古板，为人会不够机灵圆滑。
第一次看到这个名字的时候，我都愣住了，一点儿都想不起来，这是哪路的神仙。
等看到他公司名字的时候，才会“哦”的一声，原来是他！
是我孤陋寡闻了。（评论区见答案）
但字音，字形，字意，都能兼顾到，并不容易。
何况还要匹配命理。
姑且这么一听。
老师父讲道：在唐朝以前，名字都是两个字，姓加单字的名，比如李耳，孔丘，诸葛亮。
唐朝以后，才是三个字。
两个字和三个字，其实都可以。
但大丈夫，行不改名，坐不改姓。
两个字的名字，重复概率大。
比如叫刘伟。
小学时，遇到一个重名的小个子，他就叫刘大伟。
上高中时，又遇到一个重名的人，长的人高马大，他又变成了刘小伟。
改来改去，岂不儿戏。
故【最好用三个字】，既利于平衡，又尽可能避免重名。
另外，【大姓避免简单字】。
大姓指王、李、张、刘、陈等等，重复概率大的姓，起名字时，选字要避免重名的。
【生僻字不用】。
【多音字不用】。
【谐音有歧义的不用】。
例如：吴立（无力），沈晶（神经），梅君（霉菌）
，魏笙今（卫生巾）等等。
有人反应很快，问道：“师父，这是不是就是露屁股的名字。
字意看着不错，平仄也朗朗上口，就是见人的时候，会丢脸。”
大家一琢磨，好像是这个理儿。
老师父喜笑颜开道：“不错不错，学的不错，今天我没白讲。
大家能学到东西就好。老头儿我今天，就跟大家先聊到这儿吧。”
虽然时间不早了，但大家都还不想走，围着老师父叽叽喳喳。
有人问：“师父，虽然您说不要随便改名字，但我还是想改个更好的。
好的名字，要考量的内容太多了，我怕有疏漏。
能不能请您，帮我选一个？”
很多人附和：“师父，我也想，我也想。”
老师父呵呵的笑道：“你们这些人，就是准备好了，想要出钱的人啊！”
“没问题的师父，花钱我们也愿意。师父，改名字，需要多少钱？”
老师父还是一副乐呵呵的样子：“你们准备出钱的这些人啊，不是出给我的。
看你们这个迷糊劲儿，是把钱给骗子们准备好啦！”
大家没听懂老师父的意思。
老师父在纸上写下了魏笙今三个字，笑道：“这个名字，花了9800。三才五格打分能打90多分呢！问我值不值。（评论见图）
你们说，值不值？”
大家笑成一片。
老师父道：“如果这个9800，能让你看懂阴阳，就值。
如果还看不懂，那后面，还得多准备好几个9800，等着骗子来拿。”
大家激动的情绪，冷静下来了一点儿。
我饶有兴趣的听着，这个老头儿还挺有意思的。
我看了一眼老周，用眼神示意他：你个卖“仙家还阳丹”的，看看人家这格局。
都是老头儿，差距怎么就这么大呢？
老周嘿嘿的笑着，并不辩解。
老师父道：“今天，还只是讲了字的阴阳而已。
还没讲笔画，比如横多代表财富，竖钩伤身体等等。
也没讲三才，也没讲八字匹配。
相当于一件衣服，只讲了布料。
还没讲裁剪，还没讲款式，还没讲型号尺码。
离成品还早着呢！
要想起个好一点的名字，没有个把月，就随便拿出来给你的，也就是糊弄人而已。
但是，真的会有人愿意，仔仔细细的，花上个把月的时间，就为了给你起一个名字吗？！”
大家低着头，情绪低落，沉默不语。
真相，总是不太美丽。
老师父哈哈的大笑道：“有啊，你自已啊！
这个世界上，应该只有你自已，才会对自已的事情，这么上心儿。”
他又收回来说：“当然，也有很多人，自已对自已，也不上心儿啊。
不过，没关系啊。
《金瓶梅》里有句话说的好啊：人的名儿，树的影儿。
影子而已。
通过影子，推断树的状态。
最终目标，是把树调好了，影子自然也就好了。
不必揪着影子本身。”
大家歪着头，似乎有所感悟。
而我在想的是，这老师父还真是博学哈，竟然还熟读《金瓶梅》？！
有人问：“师父，那改名字，到底有没有用？”
老师父笑道：“如果只改影子，也没什么大用。
姓李的，都改成李嘉诚，就能发财吗？”
“那是不是因为，命理不匹配？”有人弱弱的问。
老师父道：“匹配，无非是五行强弱而已。
那么多人，有不匹配的，也总有能匹配的吧？
你猜，能匹配的，改完名字，他的人生能有多大的不同？”
“那是……没用？”有人小声问道。
老师父双眼一瞪，打趣道：“没用？
没用，我还费劲巴拉，唾沫横飞的讲一晚上？！”
“那……到底是有用，还是没用啊？”
有人彻底迷糊了。
我越来越觉得这老师父，很有趣。
幸好从隔壁屋的“大神”那边，跑到这边来了。
老师父看见我在笑，问我：“你说有用，还是没用？”
我恭敬地回答：“师父说过，小孩儿起名字的时候，禁忌尽量避开一下。
也就是说，名字还是有影响的。
如果一个小男孩，用了那个9800的名字，那么他在学校里，很难抬起头。不利于交朋友，也不利于参与学校活动。
在社会上，也会受到偏见。不论在哪个公司，开表彰大会时，领导估计也不愿意在公开场合，大声的喊出这样一个名字，进行表彰。
师父说过，非特殊原因，尽量不要改。
也就是说，特殊原因，还是可以改的。改了，还是有用的。
但此时此刻，大家都围着师父要改名字，这属于一时兴起。
这不是师父说的特殊原因。
邵雍在《皇极经世》书中说过：万化万事，生乎心也。
这种一时兴起改名字的想法，会扰乱心神。
何况姓名学，把它当做生意的人，多。
把他当做学术的人，少。
像师父这样认真于学术的人，要拿出个把月时间，只为了给一个人扒拉出个好名字，可能性不大。
就拿今天晚上的这些人来说，都够师父干好几年的了。
不太现实。
但是，本来心思就扰乱了，如果再被不负责任的人，忽悠着换了个并不理想的名字，人的能量场会更乱。
所以说，虽然姓名学有用，但不建议随便换名字。
而且，不换也可以。
都是阴阳之道，可以从树的本身去修行。”
老师父笑着点点头，问大家：“感觉说的怎么样？”
有人慢慢的反应过来了，噼哩叭啦的拍着手。
有人还没琢磨明白，挠着头跟旁边的人在讨论。
老师父伸着懒腰，玩笑道：“要回家睡觉喽！”
一边说着，一边站起身。
我们便也跟着他一起，陆续的站起来。

==================================================


第149章 法布施得智慧
------------------------------
起身之后，还有人在提问：“师父，口型上，纵横捭阖是什么意思？”
老师父一边往门口走着，一边转过头，慢慢念道：“捭～阖～。
捭：口型上打开，意思也是打开。
阖：口型变小，意思上也是合起来。
所以，口型上的纵横捭阖，就是指开口音和闭口音的搭配，阴阳合和的意思。”
从座位到门口，这短短的距离，老师父走了很久。
不断有人在提问，老师父有问必答，诲人不倦。
但哪怕走的再慢，也终有走到头的时候。
老师父到了门口，转过身，笑眯眯的看着大家，挥手道别。
时间真的是挺晚的了。
哪怕再依依不舍，大家也得目送老师父离开了。
我跟老周也没打算多聊，只想着快点儿回家睡觉。
刚准备走，老周拉了一下我的胳膊，问道：“青牛师父的师父，要庆祝90大寿，他问你去不去？”
“青牛师父……的师父？”
“嗯。我也没见过。平时他不露面。”老周道。
青牛师父是个老学究，人很实在。他的师父，应该更厉害吧？
我在心里衡量着。
要是老周的师父，我肯定是不去的。
他的师兄弟儿都那么吓人，他师父肯定也是个妖孽，才能培养出这种徒弟。
我这么惜命的人，才不想去招惹妖孽的老巢。
但青牛师父的师父，我还是有点儿心动的。
老周看我在犹豫，又加了个筹码：“听说这次庆寿很隆重，他的师兄弟儿们，也要来不少。”
青牛师父的师兄弟们，也来？
那得是多少大神啊！
我承认，我被老周说动了。
想去是真想去，但又怕不合时宜：“人家师兄弟儿们，给老神仙祝寿，咱们去合适吗？”
老周一副计谋得逞的样子，笑道：“老神仙很少露面，青牛说这次祝寿，他们都会带一些有所求的人，一起过去。
他们会合力为大家排忧解难，也算是为他师父积福增寿。”
用善举，为老人家积福增寿？！
他们这寿宴办的，还真是有心。
“什么时候，在哪儿？”
“下周日，在怡保。”
“怡保？怡保在哪儿？”我不但历史学的不好，地理也不咋地。
“马来西亚，霹雳州。”
“马来西亚我知道，就在新加坡隔壁。”我笑道。
早说大地方，不就是了。
我又问道：“那咱们还得申请签证，是吧？”
“你不是做签证的嘛？！你问我？”老周翻着白眼道。
“我那是工作签，跟旅游签不是一个系统的。”我跟老周解释道。
老周不管：“反正签证的事儿，你负责！”
让老周这种，只会说hello的人，去搞签证，也是麻烦。
“好吧，签证的事儿，我去找旅行社问问。你跟我一起去，是吗？”我确认道。
老周不屑的撇了撇嘴：“对，那头牛说，你去，可以顺便捎带着我。我算是跟着你，沾光了。”
他语气酸酸的。
我不禁失笑。
“给人家庆寿，咱带什么礼？”应酬的事情，我不擅长。
老周不在意道：“人家就是为了做布施。
财布施得财富，法布施得智慧，无畏布施得健康长寿。
咱们去就是了，捧个人场儿。
最多把路费和食宿费，给人包个红包。
也别亏着人家。”
空着手，去贺寿？
合适？
我不太懂。但老周说行，那就行。
我问道：“财布施得财富，好理解。
法布施得智慧，也还行。
这个无畏布施，得健康长寿。
怎么理解？
他们打算，怎么做无畏布施？”
老周用不太相信的目光，看向我，问道：“你确定，你理解法布施得智慧？”
我便大大方方的，讲了一下我的理解：“法，就是方法。
法布施，就是用自已会的方法，去帮助别人。就叫法布施。
我以前读书的时候，成绩只能算是中等偏上，不是特别的拔尖。
但我脾气好。
下课时，同学们有不懂的，都喜欢来问我。
我要给他们讲懂，我就得用，比老师更简单的方法，更清晰的思路。
这个过程，也培养了我的思维模式。
结果是，不但他们的成绩提高了，我自已的成绩，也是越来越好了。
这就是我理解的：法布施，得智慧。”
我想到了刚刚离开的老师父，他大概也是在做法布施。
“行，”老周点点头：“前面的你既然理解了，那我们就直接来说说，无畏布施。”

==================================================


第150章 无畏布施得健康长寿
------------------------------
老周看了一眼时间，道：“这个点儿不早了，咱们就简单的聊几句。
无畏，就是无所畏惧，不害怕。
人害怕，是因为未知。
哪怕就算知道，此刻，头上有刀落下来，那也就是一瞬间的情绪。
可能会疼，会愤怒，会懊悔，但是不会害怕。
害怕的是，头顶一直悬着一把大刀，要落不落，不知道什么时候落。这才是最害怕的。
所以，无畏布施，就是解除未知，消灭恐惧。
给人信心和希望，给人勇气和力量。”
老周说的字正腔圆，铿锵有力。
我在心里暗暗赞叹：老周这人，还是挺有水平的。
结果没想到，老周又加了一句：“就像我一样，给人信心和希望！”
我：“……”
安静的无言以对之后，我提议道：“咱们……各自回家，睡觉，好吧？”
老周毫不尴尬的点点头，叮嘱道：“签证抓紧时间办，周日早晨8点出发，赶过去吃晚餐。”
“早晨出发，去吃晚餐？中午呢？”
“中午，在路上随便吃点儿就行，赶时间。吃完晚饭，住一天。第二天早上，再往回走。”老周道。
我终于意识到了问题：“路上……这是几个小时？”
因为我对霹雳州没概念，不知道霹雳州在马来西亚的哪里。
我只知道，马来西亚挨着新加坡。
便下意识的以为，霹雳州也很近。
“预计8小时，青牛开车过去。”老周道。
“哦……”了解了。
周日去，周一就回来了，我的工作，也好安排。
周日见面的时候，我发现青牛师父开了一辆七座车。
严格来说，不是青牛师父开的。
而是他徒弟开车，青牛师父坐副驾驶。
除了我和老周，还有三个人。
满满当当的一车人。
一路上，8个小时，彼此之间的关系，也都聊的透透儿的了。
青牛师父的徒弟，是他的得意弟子。去的原因是，想通过这次机会，看清未来的发展方向。
我去，是因为青牛师父上次问过我，要做风水培训师，还是上门服务，我都否定了。
他便觉得，我去看看，或许能有收获。
另外三个人，一个人是公司生意上有问题。
另外两个人是父子。儿子怕鬼怕的不行，真的是疑神疑鬼，看什么都觉得不对劲儿。
爸爸看起来有些钱，但也是敬畏鬼神的，不知道该拿儿子怎么办，便一同去解惑。
倒是老周，看起来好像真的是，顺带手儿的，被捎着的那个。
有买有送，那个被送的。
不过他来，也不是全无作用。
那三个人，沉默是金。
我是个不擅长主动找话题的人。
青牛师父的徒弟跟他一样，老实本分。
那这一路的气氛担当，自然就是非老周莫属了。
要是没有老周，这么远的路程，我们几个人，大概真的会“相顾无言”。
老周的存在，让时间过得很快。
我们下午到的时候，已经到了很多人了。
大家在准备晚宴的安排。
晚宴，定在一个庄园里，是安排在室外。
这样，大家围成一大圈，都能看到彼此。
这大概就是为了做无畏布施，特意设置的吧。
所有的人，都能听到每一位大神的发言。

==================================================


第151章 梅花易数（外应）
------------------------------
我满怀期待的，等着夜幕的降临。
傍晚的时候，大家被安排陆续入席。
依次坐定之后，一位穿着咖色衣服的老爷爷，精神矍铄的走到了主位上。
他面露微笑，神态安祥，走路时步伐轻盈，又不失庄重。
老话儿说：人老腿先老，树老根先枯。
这位老神仙，走路的姿势，很难想象的出，这是位90岁的老人。
最神奇的是，他基本算得上是满头黑发。
白头发，貌似只有屈指可数的几根儿。
我自已是少白头，十几岁就有白头发了，现在越来越多。看到老爷爷这一头的黑发，羡慕不已。
大家向老爷子祝完寿后，有司仪引导着流程，进入解惑的主题阶段。
“这是我师弟。”青牛师父指着司仪，轻声给我们介绍。
看了一会儿，我明白了规则。
大家有问题，可以直接提问，由老爷子的徒弟们，代为解答。
老爷子自已，则置身事外，看个乐呵。
有一位从国内来的大哥，想问一下他兄弟的近况。
这位大哥，看起来是那种货真价实的大哥，威风堂堂。
一位一丝不苟的师父，站了起来，回答道：“他是犯事，逃跑了。”
他说完，顺便解释了一下，他指着杨桃树道：“桃，指逃。”
青牛师父悄声介绍道：“这是我三师兄。”
而后一位英姿飒爽的女人，站起来道：“他是因为桃花，犯事的。
跑了，也没耽误继续犯桃花。”
她也做了解释。她指了指前前后后的杨桃花道：“前也桃花，后也桃花。
青云师父小声说：“这是我二师姐。”
第三位师父站了起来，他沉着稳重，浩气凛然。
青云师父介绍道：“这是我大师兄，他很神的。”
只见大师兄扬声道：“他只是想要逃。”他重音了“想”这个字。
又说道，“但最终没能逃掉，被抓了。又因为桃花，四肢受了伤。
目前所在位置，是你们所在地区的西南方向。
你可以托关系打听一下。”
大哥声音洪亮，反馈道：“他确实烂桃花缠身，犯事跑了。
目前不知所踪。
我现在就去安排人，往西南方向打听一下。如果有结果，我第一时间回复各位师父。”
他抱拳后，就离开了座位。
大概是按照方位，找人去了。
在座的一位老爷爷站了起来，他先给主坐的老神仙拱了拱手，说道：“看老神仙身体轻盈，不知道能不能请问，老神仙的保养之术啊？”
这次，没由弟子们代为回答，老神仙自已笑呵呵的回复道：“心情好，身体就好啊！
百病生于气。
不生气，就不生病。
哪里生气，哪里生病。”
老爷爷再次拱拱手道：“我愚钝啊，还请老神仙明示。”
老神仙笑着说：“如果跟父母、师长、领导等人生气，就伤上面。
脖子和头，不舒服。
如果跟爱人或同事等平辈怄气，就伤害身体的中间部位，腰胯等。
如果跟孩子失了和气，就伤下面。
腿脚等部位，会有不适。
验证一下就知道了。
哪里疼，就想想对应的人，你跟他是怎么生气了？
找到病根，把这股气儿，连根拔起，就好啦！”
老爷爷叹了口气：“唉，人活着，有几个人能做到，不生气呢？！
那生气了，该怎么把气儿，连根拔起呢？”
老神仙笑道：“忏悔和感恩啊！
这是宇宙中最纯粹的力量，能消除一切的负能量。
其实，不论是儒家，佛家，还是道家，都在讲忏悔和感恩。
一忏悔，就不生气了。
一感恩，心情就好了。”
这时，大哥回来了，他朗声道：“我兄弟，刚刚已经打听到消息了。
他确实是被抓了。
腿断了，因为女人。
方向在西南方向。
多谢各位师兄指点。”
他再次抱拳，回到了座位。
大概是因为了了心事，此刻，他一身轻松的看着大家在聊天。
那位老爷爷，再次向主位抱了抱拳，又对着大师兄抱拳道：“我也是易学爱好者。
刚刚看各位断卦时，什么都不问，直接对着几棵树，就给出结果。
每个人断出来的内容，还各不相同。
请问这是什么原因呢，不知能否解惑？”
大师兄站起来，回复道：“梅花易数的外应断法，关键就是看这一念之间。
每个人的念，并不相同。
感应的，是事件的不同方面。”
老爷爷道：“桃代表逃跑，又代表桃花，这还算好理解。
但怎么会断他没跑掉，被抓了，受伤了，还有具体的方位呢？”
大师兄一一作答：“桃树，桃通逃。他想逃。
但树有根，他想逃，逃不了，会被抓。
树枝，有折断。枝通肢，四肢受伤。
另外，有句老话：桃养人，杏伤人。
这桃，养人。为什么养？
因为受伤了，需要养着。
那为什么受的伤呢？
树枝被折断，是因为桃花好看。
故，受伤是因为桃花导致的。
这是杨桃。杨通羊，未羊，掌中诀上看，未羊代表人在南偏西的方向。”

==================================================


第152章 梅花易数起卦（术）
------------------------------
“这也太神了。”老爷爷吸了一口气，问道，“一念之间的意思，是不是说，答案是不固定的？
下次如果遇到找人的情况，再看到桃树，也不一定表示，他是想逃，没能逃掉？”
“对”，大师兄解惑道，“断卦，用的是心神感应。
刻意的，就不准了，那是人为。
不要动脑子，去干预结果。
也就是老子说的，无为而治。”
老爷爷道：“这也没个定法，太难把握了。
我之前学的梅花易数，跟你说的这个，不一样。
我学的，是用时间是起卦的。
年+月+日，除以8，余数得上卦。（因为卦总共是8个，余数0，看作8。）
年+月+日+时，除以8，余数得下卦。
年+月+日+时，除以6，余数得动爻。（因为每个卦，3个爻。上下两卦，总共6个爻。余数0，看作6。）”
大师兄道：“都可以。
时间起卦，报数起卦，测字起卦，方位起卦，声音起卦等等，各种方式都行。
梅花易数，是很灵活的。
既可以断事，又可以算本命卦。
万法同宗。
找个自已便手的方法，都行。”
老爷爷又问：“时间起卦，我有个不理解的地方。
同一时间，很多人都在起卦，结果都是一样的吗？”
“人，心动发问，机兆已起。
此时的时间，这个信息已定。
因此，用时间来起卦，时间里包含着对应的信息。
如果是不同人，同时测，邵雍在《梅花易数》里，也有给出方便之法。可以加姓，可以加数。
也就是说，年+月+日+姓笔画数，下面以此类推。
也可以加外应。
当然，也可以不加。
不同的人，不同的事，大家在不同的地方，同时起心动念，也是信息频率相似。结果接近，也属正常。
随心而为。”
老爷爷又问：“那同一件事，在不同的时间段测，每次的结果，会不会不一样？还是说，每次都会刚巧一样？”
大师兄道：“《易经》讲：初筮告，再三渎，渎则不告。
意思是，（诚心庄重的）第一次占卜，神明会给以启示。
一而再，再而三的乱占卜，是对神明的亵渎。
亵渎，就不予回答了。”
老爷爷理解了一下，道：“就是说，相信神明，那么，第一次占卜的结果，就应该直接相信。
如果不信第一次的结果，还要反复的再重新占卜，后面就不准了，是吧？”
大师兄点点头。
老爷爷的疑惑解开后，心满意足的坐下了。
后面，又陆陆续续的，给其他人，解决了一些比较私人的问题。
聊了一会儿，有一大姐站了起来：“请问师父，神请到家里，有些原因，不得不送走的，他们会祸害人吗？”
“正常的供奉不会。”还是大师兄在回答。
“可是，我想送走，又不敢送。”
“哪类神像？”
“地藏王菩萨。
有人说，供奉地藏王菩萨，容易招来小鬼儿。
小鬼儿喜欢瞻礼地藏王菩萨。
我怕家里有小鬼儿，祸害家人。于是，我就想把神像送走。
但，害怕送走了，也有问题。
都说，请神容易送神难。”
大姐看起来，是真的很惶恐。
不送走，怕招小鬼儿。
送走，又怕送神难，怕神明报复。
真是前也怕，后也怕。

==================================================


第153章 什么是鬼？
------------------------------
大师兄的表情柔和了一些，语气平稳的问：“爱听佛经，又爱礼佛的小鬼儿，你认为，它们会祸害人吗？”
大姐愣了愣：“鬼，也分好鬼？和坏鬼？”
大师兄没说话。
大姐还是不太放心，又问道：“那为什么都说，送神难呢？
送神走，会惹的神不高兴，而进行报复，对吗？
我朋友家，就遇到过这种情况。
她家把地藏王菩萨送走之后，好像真的不太平。”
大师兄平静的回复道：“佛菩萨是慈悲的代名词，又怎么会报复人呢？
送走的时候，请师父做个仪式就行。
告知一下爱听经的小鬼儿，佛菩萨搬家了，到新的地址去听经。就好了。
免得小鬼儿，不知道神仙搬家了，还来你家。
让你误以为，是神佛心情不好。”
大姐这么一听，不好意思的捂着嘴，咯咯的笑了起来。
可算是放心了。
喜欢拜佛的小鬼儿，肯定是讲道理的。
简单的做个仪式，通知到了就行。
她笑眯眯地点头致谢，欢欢喜喜地坐下了。
我们同车的父子俩，一听到鬼，立马来了精神。
儿子歪着脑袋看着他爹，压低声音，说道：“瞧吧，真的有好多小鬼，还到处乱跑呢！
谁惹他们不高兴了，他们就弄谁。”
但他只敢在下面小声说，不敢站起来提问。
他不站，那就只能他爹站了起来。
他爹弯腰施礼道：“请问师父，我们在日常生活中，该如何与小鬼儿相处呢？”
大师兄被逗笑了：“人鬼殊途，你跟小鬼儿，相处什么？”
儿子一听，有点儿着急了，提高了声音道：“到处都有小鬼儿在搞事情！
我们得想办法，跟他们搞好关系！”
这时，三师兄接过了话头，他开口问道：“你说的鬼，指的是什么？”
儿子怔住了，怯声道：“鬼，就是鬼嘛！
哪里还能指什么？”
三师兄道：“1940年，美国华盛顿，建成了世界上第三大悬索桥，叫塔科马海峡大桥。
当时，它仅次于金门大桥，和乔治华盛顿大桥。
塔科马大桥的设计师，也曾参与过金门大桥的设计，极富盛名。
但塔科马大桥，仅仅通车四个月，在没有明显的质量问题的情况下，却被一点不太大的风，给吹塌了。
这是不是你说的，小鬼儿搞事情？”
儿子缩着脖子，小鸡啄米般的快速点着头：“对对对！那么大一座桥，都能搞塌了，绝对是个厉鬼！”
三师兄慢慢介绍道：“但工程师，却并不相信，是鬼搞的鬼。
他们请了冯卡门教授，参与调查。
冯卡门，是钱学森在美国时的老师，被称为天才科学家。
他发现，坍塌的元凶是，卡门涡旋街效应。
这个卡门涡旋街效应，你可以自已回去查查，了解一下。”
卡门涡旋街效应？
我虽然是学理科的，但是对这个卡门涡旋街，也是一点儿都不了解。
青牛师父提议道：“三师兄，你直接给我们一起讲讲吧，我们也都不懂。”
三师兄略微考虑了一下，应道：“那也行。”
他拿了桌子上的一瓶矿泉水，给大家演示道：“如果这瓶水，放在流动的水里。
水被它阻挡之后，瓶子后面的水，就会形成两道涡旋。”
他顿了顿，给大家时间反应了一会儿，又提示道：“想一想，如果人站在河里，腿后面的水，形成的漩涡的形状。”
在场的人，大多年纪偏大，基本都有过下河的经验。
这么形容，还是比较好理解的，虽然不能完全想起来，具体的形状，但大概还是有印象的。
三师兄接着说道：“空气，也是同理。
风，遇到阻挡，也会形成两道旋涡。
旋涡之间，会发生共振增强。
这个现象，就称为卡门涡旋街效应。
桥是被风的涡旋，共振振塌的。”
三师兄解释完了卡门涡旋街，又开始解释鬼：“鬼，是大部分人，对未知的一种恐惧心里。
不是很多小鬼儿在闹事，而是人在欺负鬼，不会为自已辩解。
就把很多不了解的事情，都赖在了鬼的头上而已。”
他爹没说话，儿子先不乐意了：“你的意思是，鬼是我自已想象出来的？
才不是呢！就是真的有鬼！”
三师兄问：“比如？”
儿子吭哧了半天，也没说出来个具体事例来。
只是嘴硬道：“反正就是有鬼，很吓人的。”
主位上的老师父，这会儿开口了。
他笑呵呵的问：“你认为的鬼，是指人死了之后的灵魂，对吗？”
儿子很严肃的回答：“对！鬼魂！”
老师父依旧笑呵呵的说道：“鬼魂，那就更不必担心了。
我们人跟鬼魂比，有什么区别？
它有的，你都有。
他没有的，你还有。比如作用于实体物品的能力。
你会的，比它只多不少，你怕他干嘛？”
“可是……”儿子有点儿底气不足，想了半天，也没找到能有力反驳的理由。
他爸爸先明白过来，欣喜的抓着儿子的肩膀晃动道：“对啊！怕它干嘛？
鬼，比我们人，就是少了个躯体而已。
他们只不过就是一缕残魂，一个执念。
有什么好害怕的？！”
“不可怕吗？”他儿子懵懵懂懂，想了又想。
他爸爸欣喜道：“对啊！
鬼，就是不完整的人，相当于半个人而已！”
呃……鬼是半个人？
其实，好像……也不是这个意思吧？
不过，他儿子一听，鬼只是个不完整的人，立即感觉底气充足，滋长出无所畏惧的情绪来。
好吧，无所畏惧就好。
他爹欣喜的坐了下来

==================================================


第154章 称骨算命（术）
------------------------------
大家一起交流着，越听越觉得好玩。
又有一位年轻点儿的小伙子，站了起来，问道：“师父们好，我前几天，学会了称骨算命。
就是对照着一张称骨算命表，把自已出生的年月日时，对应的重量加起来，就能得出结果了。（评论见图）
测算结果，是一首首的小诗，也叫称骨歌，以此来判断，这辈子的命怎么样。
最低的从2两1开始，到最高的7两2。
我的问题是，我只有三两多。
这个重量，太低了。
请问师父，这个算法，准确率高不高？
我怕我的命不好。”
这次还是大师兄在回答：“称骨算命，因其简便，而普及度很广。
也有一定的参考性。
不过，不是称骨重量低，一定不好。
大家可以自已算一下，伟人的称骨重量，很多也是三两多。
这个算法，重量大，福气大，说的是生活的安稳。
但凡有大成就的人，经历的坎坷，都会比普通人多。
所以，三两多的命，也不一定是不好的意思啊！
也可能是，有非凡成就的人。”
小伙子愉悦的释然了。
紧接着，又是一个年轻小伙子站了起来：“师父，我看到别人修行，能开天眼，能感知到正常人感知不到的东西，好羡慕。
我也想修行。
但有人跟我说，我的体质不适合开天眼。
我真的不能开吗？”
大师兄道：“你的提问，看似是一个问题，其实是三个问题。
第一，修行。
第二，开天眼。
第三，感知更敏锐。”
修行了，开了天眼，感知会更敏锐。
你想追求的，是这个结果，对吗？
但又怕自已的体质不合适，或者说没有这份天赋？”
小伙子在听到，这是三个问题的时候，还有点儿不理解的样子。
后面却是连连点头回应：“对的对的！就是这个意思。”
“那我们从三个方面来讲。
第一，修行。
修行不是一种仪式，不是打坐或者练功，才叫修行。
人生本身，就是一场修行。
修行，修的就是我们的行为。
认真修，或者不认真修，都是一种行为状态。
不论有意识的，还是无意识的。
愿意，或者不愿意。
修行，是人生的必选题。
到底该怎么修呢？
稻盛和夫曾经说过：唯有读书和赚钱，才是一个人最好的修行。
读书，让人不惑。
赚钱，让人不屈。
稻盛和夫是谁呢？
他是一个佛教徒。
更是世界上第一个，缔造了3家世界500强企业的人。
修行，人人都在修。
不存在天赋的问题。”
小伙子深深地点点头，表示理解并认同了大师兄的话。
大师兄接着说道：“第二个问题，开天眼。
不论佛家道家，都有神通。
但都不提倡，去追求神通。
神通，是认真修行的一个自然结果，来就来了，走就走了。
追求神通，是旁门左道。
没有旁门左道方面的天赋，未必不是好事儿啊！”
本来惴惴不安的小伙子，听到这里，不由的笑了起来：“咦？
到了师父这里，没有天赋，还成了好事儿了？
我这算是，因祸得福了吗？”
大家也都会心的笑着，听大师兄继续往下解释。

==================================================


第155章 提升感知力
------------------------------
“万法唯识。神通，是神识明静时，呈现的一种状态。
随着神识的，时清时浊，神通也是或隐或现的。
比如天眼通，可能开了，又可能关了。
所以说，神通，来了就来了，走了就走了，无所谓。”
大家都听得津津有味，尤其是我们车上的那对父子。
他们好像是听到了惊天的秘诀，被震得微张着两张嘴巴，一动不动。
大师兄接着说道：“第三个问题是：感知敏锐。
这个，也无所谓天赋。
不知道大家听没听说过，买房子时，在看房子的过程中，怎么简单的知道房子好不好？
也就是所谓的，干不干净？”
之前提问的老爷爷举手示意道：“我听说过，去看房子的时候，抱个婴儿，或者牵只狗。
宝宝哭闹，或者狗乱叫，就说明不干净。”
大师兄点点头：“对。这就是借助于小婴儿，或者狗的敏锐的感知。
狗都会的东西，我们还怕没有天分？！”
大家被逗的哄堂大笑。
提问的那个小伙子，也笑得双肩颤抖。
“敏锐的感知，我们从一出生就有。
小婴儿都会的东西，为什么很多人长大了，反而不会了呢？
这与天赋，有关吗？”大师兄问。
没人回答，大家都在静静的琢磨着。
短暂的停顿之后，大师兄揭示了谜底：“这就是《道德经》讲的，无为而治。
小婴儿，他不会有那么多的妄念。
感知，自然就会很敏锐。
之所以，很多人误以为，打坐就是修行。
就是因为，打坐能静心，是放下妄念的一种常用的办法。
打坐，只是修行的手段，它不是修行本身。
心只要能静，打不打坐，也无所谓。”
提问的小伙子问：“经常听人说，要静心。为什么心静，感知就会敏锐？”
大师兄解释道：“感知，是一种信号接收。
在安静的环境里，能听到的声音，在嘈杂的环境中，就听不到了。
哪怕声音还在，但环境太乱，我们分辨不出来了。
心如止水的时候，稍微一点儿风吹草动，我们都能清晰的感知到。
心乱如麻的时候，别说风水草动了，哪怕都迫在眉睫了，可能脑子里还迷迷糊糊的。”
提问的小伙子道：“无关天赋，我只要认认真真，修好我的这颗心，就行了，对吧！
我懂了，谢谢师父。”
他说完就弯腰准备坐下，坐到一半，又弹了起来：“对了，师父，刚才说万识唯心，这是佛教的吧！稻盛和夫，也是佛教徒。
那咱们，到底修的是什么？”
不等有人回答，小伙子又急忙自已给出了答案。
他一边说着，一边挥动着手臂：“哦，我想起来了。
师父刚刚说，人生本身就是一场修行。
修行，修的就是行为。
人生的行为，哪里分什么教派呢？
我又懂了！”
说完，他便再次，自顾自的坐下了。
大家看着他笑了笑，确认他这次，是真的坐下了，下一个人，才站了起来。
这次站起来的，是个小姑娘。
她的小脸儿上，带着委屈，带着气愤，也带着懊恼。
“师父，我最近总是跟我妈吵架。
她太气人了，人又懒，说话还冲，特别难听。
我也不想跟她吵，但是她的一言一行，都让人忍无可忍，实在是太气人了！
这是不是因为，我跟她命理不和，犯冲啊？”

==================================================


第157章 子午决（术）
------------------------------
大师兄道：“世人大多都是，在追求纯阳啊！
就比如说，我们在座的各位，是不是都希望，我们所有的问题，都可以得到解决。
所有的不好，全都远离。
今年的运势，要求比去年好，明年还要比今年再好。
如若不然，四处求法，就是希望，一年更比一年好。”
小姑娘乐了：“本来还觉得，追求一年更比一年好，这是人之常情，没有什么问题！
但经你这样一分析，好像也对。
那大家的追求，这不都是违背了天道吗？”
“所以，才要修行啊！”大师兄提点道。
小姑娘不太赞同：“努力的修行，不就是为了越来越好吗？
但是这个目标，又不符合天道。
那为什么，还要修行啊？”
大师兄道：“道家的核心理念，是无为而治。
就像刚刚说的，你跟妈妈的事情。
问题涉及到，两个不同立场的人。
要么解决她，要么解决你。
解决她容易，还是解决自已容易？
哪种解决方式，更高级？
你什么都不用做，理解了天道，原来的问题，便已经不再是问题了，对吗？”
小姑娘没心没肺笑了起来：“哈哈哈哈，这让我想到一个很有意思的事情。
有个小故事说，修行有三个境界。
第一层，看山是山，看水是水。
第二层，看山不是山，看水不是水。
第三层，看山还是山，看水还是水。
无为而治，是不是也是这个意思啊？
第一层境界，啥也不会，不得不无为。
第二层境界，会了一些法术，这么改运，那么改运。
第三层境界，啥都看透了，最终还是无为。”
她正说着，突然想到了一个问题：“无为？
无为，是什么都不做吗？”
还没等大师兄说话，下面就热热闹闹的讨论了起来。
有人喊道：“你说的那是懒汉，那不是无为！”
又有人在喊：“不论是佛家，还是道家，也没见着哪位高人，是懒着懒着，就成了的。”
有人回应：“有啊，睡仙陈抟（音tuán）老祖啊！”
又有人反驳：“陈抟老祖，哪儿闲着了呀！
人家干了多少事儿啊！又著书，又写诗的。”
还有人，被讨论的内容，屏蔽在外了，不好意思的问：“谁是陈抟老祖？”
有人便帮忙科普道：“他是先天易学的创始人。
河图、洛书、太极图、内丹修炼学说，紫微斗数等等，都是从他那里开始，流传于世的。
据说，他辟谷养生，一觉能睡三五个月，所以被称为睡仙。”
大家热热闹闹的聊成了一团。
大师兄转过头，看向了主座上的老神仙。
老神仙看着大家讨论了一会儿，笑呵呵的说道：“无为，今儿晚上是讲不完啦。
讲不完就不讲啦，这就是无为。”
他呵呵的又笑了一会儿，说道：“时间不早啦，最后一个问题，我来回答。
谁来提问？”
大家一下子变得安静下来。
青牛师父，用眼神示意我。
我对着他，轻轻的摇了摇头。
时机到了，自然就知道了。
我现在的工作，也挺好的。
申请一个签证，也就十来分钟，在网上填个表格就行。
应酬上，有合作伙伴。
我干的少，赚的还比一般人多。
赚的是信息的钱。
既帮助了别人，又帮助了自已。
没有比这，更好的了。
我对自已目前的状态，很满意。
并不着急知道，接下来的路，要怎么走。
反正有吃有喝的，走哪儿算哪儿，随遇而安呗。
在座的其他人，也都很慎重。
老神仙一晚上，也没说几句话，最后一题他要来答。
大家都在面面相觑。不知道哪个问题，值得请老神仙开口。
老神仙也不着急，一直就笑呵呵的等着。
等了一会儿，有位中年男士站了起来，他先给老神仙施了礼。
掐的是，标准的子午决。
看起来，应该是有传承的道士。
咱们普通人，平时行的拱手礼，就是简单的左手抱右手。
而正规的道士，在行拱手礼时，虽然看起来，也差不太多，但是他们在手势上，会掐一个子午决。
全称是，太极阴阳八卦连环诀。
也称为，太极决，太极印，子午鸳鸯决等。
子位，在无名指根部。
午位，在中指的指尖。
行礼时，用左手大拇指，压住右手的子位。
也就是说，左手大拇指，压住右手无名指根部。（评论见图）
右手拇指指尖，捏住中指指尖，抱住左手的大拇指。
左手剩下四指，放松，包住右手的四指。（评论见图）
子位，五行为水。
肾主水，被称为先天之本。
既主藏精，又主纳气。
肾主胆，掐紧这个位置，可以增强肾气，胆子大。
子午决的主要作用就是：镇惊辟邪，还能避免产生幻觉。
道家打坐时，就常用这个手印。
既能避免打坐时受惊，又能帮助减少幻觉的产生。
名为：太极阴阳八卦连环诀。
一手为阴，一手为阳，合成太极。
此手势为，负阴而抱阳。
又两手四指，为八卦。
子午相连，阴阳二气，自然接通，形成一个封闭的气场。
如此。
心自然静，念自然停。
身自然安，气自然行。
据说，此为道家，安神祖窍修法的筑基。
打坐手印很多，各有不同的功效，这个以后再介绍。
如果觉得子午决麻烦，也可以直接采用握固。
握固，也是道教养生修炼中，常用的一种手式。
用大拇指指尖，压住无名指指根，即压住子位。
把大拇指，握在手心里。
同样具有，镇惊辟邪的作用。
进入陌生环境，或者清明上坟时，都可以用。
平时握固，也可以固肾气，升阳气。
疏肝又安神。
（子午决，目前有三种说法。
第一种，左手在外。
第二种，右手在外。
第三种，男左手在外，女右手在外。
我个人见过的，是第一种。
第二种，勉强生拉硬套的话，也有那么一丝丝的道理。
第三种是一些博主的主流说法，理由是男左女右。这种说法不清楚真假，我目前还没找到传承的依据。）

==================================================


第158章 介入他人因果的后果
------------------------------
中年男士施完礼后，提出了自已的疑问：“请教老神仙。
我师父曾经跟我说过：道士，就是有道之士。
我这些年，也一直秉持着师训，济世救人。
但，有时也会有疑惑。
济世，算不算介入他人因果呢？
那应该介入，还是不应该介入呢？”
老神仙乐呵呵道：“嗯～，不错，有道之士。
是否要介入他人因果，这确实是个好问题！
什么算介入，什么算不介入呢？
躲到山里，一个人过，才算不介入吗？
历史，是一面镜子啊！
历史上，有名气的道医，华佗，李时珍，孙思邈，张仲景。
他们妙手回春，起死回生的故事，并不少见。
他们介入了他人的因果吗？”
中年男士谨慎回答：“这应该是介入了吧！”
老神仙笑道：“你们刚刚讲过：初筮告，再三渎，渎则不告。
这句话前面，其实还有一句。
非我求童蒙，童蒙求我。
意思是，不是我去求别人，是别人来求我。
那我就告诉他答案。
但如果他听不懂，反复问，那就是他没有认真。
既然他不认真，告诉他也没有用，那就不告诉了。
别人能求到你这里，算不算他的因缘？
他的因缘，已经到了你这里。
如果你不出手，介没介入他的因果？”
大家都静悄悄的，仔细的品味着老神仙的话。
中年男士有些不可思议：“求到了，就要出手？”
老神仙笑容更甚：“怎么才算，求到了呢？”
是呀，怎么才算，求到了？
我也在思考。
首先就是……得有诚心吧？
有诚心，就够了吗？
好像感觉，还是差了点儿什么。
老神仙笑意晏晏，轻轻摇了摇头：“修行者，不要随意介入，别人的因果。
是因为，因果难解。
如果，有人被追杀，求到你这里，你介不介入呢？
他为什么被追杀？
他被追杀的因，是什么？
他被谁追杀？
追他的，是官是匪？
这件事里，谁更无辜？
你怎么介入？”
是啊，因果难解。
我感觉还差的那一点儿，就是这个因果难解。
老神仙继续发问：“知道为什么，替人消灾，容易五弊三缺了吗？”
中年男士疑惑道：“不是因为泄露天机吗？”
老神仙摇摇头，“如果泄露天机，就要五弊三缺，那电视上，天天播天气预报的那个人，应该缺吗？”
下面有人没憋住，笑出了声儿。
中年男士毕恭毕敬，再次施礼道：“还请老神仙解惑。”
老神仙呵呵的笑着：“给你们讲个小故事吧！
张三打断了李四的腿，李四要报仇。
张三害怕遭受血光之灾，便找人帮忙化解。
村里有个王五，最是热心肠，喜欢帮助别人。
他愿意帮张三，去找李四说和。
李四正一肚子气，没处撒呢。
一看王五，竟然来替张三平事儿，便毫不客气的，痛痛快快的，把他海扁了一顿。
这下，可算是心理平衡了。”
老神仙一边说着，一边笑。
下面的人，也跟着一起，会心的笑着。
说的也太……接地气儿了。
中年男士问：“是不是正因为这样，所以老神仙才说，忏悔和感恩，是宇宙中最纯粹的力量。
能消除一切的负能量。”
老神仙点点头：“自已的事儿，自已了。
如果是张三本人，真正的认识到了自已的错处。
诚心诚意的，去找李四忏悔。
一天不行，两天。
两天不行，三天。
诚意足够了，让对方的把气儿消了，事儿自然就了了！”
中年男士沉思片刻，问道：“所以说，风水的开山祖师，郭璞，力阻王敦叛乱，被杀。
六爻的开山祖师，京房，被以谋反罪处死。
都是因为介入了因果？”

==================================================


第159章 何为济世渡人？
------------------------------
老神仙颔首道：“京房的师父说过：得我道以身亡者，必京生也。
郭璞，更是把自已命终的时间、地点，以及周围的景色，和行刑的人，都算的丝毫不差。
作为一代宗师，他们不是算不出来。
而是介入了因果，算的出来，但躲不过去。”
大家唏嘘不已。
中年男士问：“所以要……无为而治？”
老神仙点点头：“无为而治，是指顺应自然。
顺势而为。
比如陈抟老祖，历代皇帝授他官位，他屡次推辞不受。
宁可待在山上，跟麻衣道者和吕洞宾一起玩。
著书立说。
他的思想，历代皇帝也多有推崇。”
中年男士叹了口气：“要无为，要顺应，还要避免介入因果。
这个，不好拿捏呀！”
老神仙笑道：“历代，能被后人称颂的先人，都不只是因为自已厉害。
而是因为，他们都在济世渡人。
不论是医学方面的，比如华佗，扁鹊，李时珍，孙思邈等人。
还是易学方面的，比如孔子，陈抟，袁天罡，鬼谷子等人。
都是著书立说，引导他人，让他们也成为独当一面的人。”
下面有人提问：“鬼谷子不是写兵法的吗？他跟易经的关系是？”
大师兄开口解释道：“鬼谷子，姓王名诩，又名王禅。
兵法家，尊他为圣人。
道教，尊其为王禅老祖。
算命占卜的，尊他为祖师爷。”
中男男士问道：“我现在做的，还不算是济世救人？”
老神仙笑道：“只有自已成为有道之士，还不够啊！
让他人也能成为有道之士，才是从根本上的济世渡人。”
“让他人，也成为有道之士？”中年男士重复了一遍。
老神仙笑道：“做道的传播者。
不强行去改变，他人的生命轨迹。
只是说自已该说的。
要不要信，在他。
要不要学，在他。
要不要实践，在他。
要不要验证，在他。
要不要自已化解，也在他。
《道德经》讲：
上士闻道，勤而行之；
中士闻道，若存若亡；
下士闻道，大笑之。
不笑，不足以为道。
怎么选择，交给他。
那是他的因果。
就像学校的老师一样，一视同仁的教。
谁能考上大学，是学生自已的因果。
如果老师偏爱某人，或憎恶某人，人为去干涉考试结果，这才算的上是，介入了因果。
能量是守恒的。
别拿自已的能量，去替他扛。”
“老神仙，我好像是懂了。”中男男士梳理了一下思路，道，“这是不是好比说，妈妈可以给女儿传授识人之术。
但不能给女儿，指定结婚对象。
不然婚后稍有不如意，女儿就会抱怨妈妈。
哪怕是母女，也不要介入他人因果。
否则，会招致负面的能量。”
老神仙哈哈的笑着，看起来更开心了：“对的呀，每个人，都在企图证明，自已是对的。
错，都是别人的。
替别人拿主意，容易结怨啊！
两头受气呢！”
下面坐着的一大圈子人，有人懂了，有人看似还没懂。
自已是对的，错都是别人的。
在心理学上，叫自我服务偏见。
又称自利性偏差。
说的是，人们常常从好的方面来看待自已。
当取得一些成功时，常常容易归因于自已。
而做了错事之后，怨天尤人，把它归因于他人。
介入他人因果，在这头儿，容易被埋怨。
在那头儿，又成了挡箭牌，容易被海扁。
人的能力，与宇宙的能力相比，微不足道。
我们又何德何能，上蹿下跳，为他人指点江山呢？
老神仙又发出一连串的笑声，说道：“渡劫，也是一种成长啊！
前面聊称骨算命的时候，不是刚说过，很多伟人，称骨也不太重。
不经历坎坷的人生，又怎么会有大成就呢？”
老神仙的声音，听起来清透又纯净。
好像能浸入毛孔，直接敲打在人们的心门上。

==================================================


第160章 安神祖窍
------------------------------
渡劫，也是一种成长！
这次真的是没白来，学到了太多东西。
老神仙讲完了最后一个问题，大家恭送老神仙离席之后，便也各自散了。
本来还想着，散了之后，跟大家再聊聊。
但现在，脑子里装进来的新东西太多，我需要时间再认真的梳理一下，便直接回屋了。
第二天一早，吃完了早饭，我们就启程回往新加坡。
那位老板有事，要多留一天，没跟我们一起走。回去的路上，少了一个人，但是却热闹了很多。
那一对父子，来的时候，神情麻木，不苟言笑。
此时，却跟灵魂归位了一样。
叽叽喳喳，热热闹闹，化身成十万个为什么。
儿子问：“青牛师父，你有没有遇到那种，给你提供假的信息，让你给他算一卦的？
这种情况，能算准吗？”
青牛师父一板一眼的回答：“我主要是做培训教学的，环境比较纯洁，很少见到这种挑衅。”
他又指着我和老周，说道：“这两位，见的世面多。
你们俩谈谈呀？”
我摇摇头：“我还没出师呢！哪见过世面啊！
不过我觉得，算命是一种推理。
既可以按照他给的信息，算出不靠谱的结论。
也可以根据其他条件，先辨别他的信息真实性。进行筛选后，再基于真实的那部分信息，进行推理，也可能会算的准。”
儿子：“算命是推理？”
“对的，”我解释道，“算命和占卜，也叫术数。
前一个术，是算术的术。
后一个数，是数学的数。”
老周不屑一顾的冷哼了一声：“跟那种人，推什么理还推理？
见人说人话，见鬼说鬼话。
他都不把自已，当个人。
你为什么要跟鬼，说人话？”
我愣了一下，车里其他几个人，忍俊不禁，笑得前仰后合。
人跟人的思维模式，还真的是很不同哈。
老周调侃道：“见鬼，要说鬼话。
我就是要鬼话连篇的，哄的他信以为真，然后发自内心的，给我说声谢谢！”
他又点评我道：“你呀，就是太认真了。”
转过头，他又去点评青牛师父：“你也是，老古板。
你们再好好琢磨琢磨，昨晚上的话。
讲话，也需要阴阳搭配啊！
真真假假，虚虚实实，这样才平衡嘛！
全阳，合道吗？”
我不得不承认，老周说的还是有些道理的。
虽然说假话不好，但是在为人处世中，过于阳刚，则圆滑不足。
青牛师父不为所动：“我才不要向你学习！”
青牛师父，真的是牛气十足。
而且，我发现，他的师兄弟，也都差不多性情。中规中矩，没有太多的表情。
我问道：“青牛师父，你的师兄弟们，看起来也都是很严谨的性格哈！
他们都是做什么的？”
青牛师父解释道：“大师兄跟我一样，是做培训的。
但我，只是培训风水方面。
而他，培训的面很广，八字，奇门，都有。
二师姐，是卖保险的。
她卖保险，不像别人那样，一顿狂说。
她就是给客户，排排运势，三言两语的，给客户点出来几个关键性的人生转折。
然后，再分析一下，过去和未来，在哪年，会有哪方面的伤害。
算过去，是为了验证。
算未来，是为了在对应的年份，追加一些保额。
既提高了自已的业绩，又给客户带来了利益和保障。”
我一下子就被这招儿，给征服了：“这真是个好创意啊！
没想到，她看起来，一副循规蹈矩的样子，还这么会玩儿呢！”
青牛师父也笑了：“事实证明，她的业绩，确实非常不错的！”
他继续介绍道：“三师兄，是做桥梁设计的。
他说，风水就是建筑学，算是专业对口。”
“风水，和桥梁设计，对口？”孩子他爹问。
问完了，他立马就反应过来了：“你还别说哈！
他说的那个卡门什么效应，又是旋涡啥的，好像确实也是属于风水的哈！
还真的是对口！”
“嗯，还是有关系的。”青牛师父道：“我小师弟，是做律师的。”
“律师，跟风水，也对口吗？”儿子问。
“律师跟风水，不太对口。
但是律师需要处理感情纠纷啊，小三啊，什么的，跟命理对口。”
还可以这样？！
大家笑得，四仰八叉的。
哪怕没参与讨论，正在认真开车的小徒弟，也是忍俊不禁。
笑了一会儿，孩子他爸问：“最后那个提问的人，他作揖时，大拇指怎么会包在手心里边儿了？
这个，有什么说法吗？”
原来，他也注意到这个细节了。
“这是道家常用的一个养生手印，既能镇惊辟邪，又能安神祖窍。”青牛师父解释道。
“镇惊、辟邪、安神，都还能听懂。
祖窍，是什么？”孩子爸爸又问。
“祖窍，就是上丹田。
上丹田是印堂处，两眉之间。
被视为入道之门。
是天地灵根之所在。
经常意守上丹田，存思九真神，可以延寿不老。”青牛师父道。
“这么厉害呀！好想修哦！怎么才能修？”儿子兴冲冲的问。
“喜欢的话，你可以先读一下张伯端的《悟真篇》。”青云师父推荐道。

==================================================


第161章 男左女右怎么论
------------------------------
“哈？读书啊……”儿子瞬间就蔫巴了，“那还是算了吧。
还是听师父讲讲，比较能听的进去。”
他一边说，一边扒拉着手指头，练习着掐子午决。
他爹也在跟着一起练，一边掐，一边跟儿子商量：“回家，让你妈也掐一掐。”
儿子深表赞同：“对对对，修仙这么好的事，也不能光咱两个人修。
必须得带着我妈，咱们仨人一起。”
青牛师父笑道：“要修炼，得能吃苦啊！
可不能怕读书！
一定要认真学，别修偏了。
不爱学习的话，也就能掐掐子午决，还行。”
他爹想到了一件很重要的事儿，问道：“青牛师父，这个子午决，分不分男左女右？”
青牛师父憨憨的笑道：“虽然有男左女右的说法，但其实，不是这么用的。
不能简单的把两只手，翻个个儿，就完了。
男左女右的习俗，来源于盘古。
日神是盘古的左眼所化，月神是盘古的右眼所化。
日为阳，月为阴。
所以，左手为阳，代表男人。
右手为阴，代表女人。
传统上，从盘古开始，就是以左为尊的。
有个词叫，虚左以待。
总不能女主人出来，就变成虚右以待了吧？
不论是男人还是女人，都是左为大。”
“那个……我们吃饭，排座次，为什么右手为大？”儿子他爹问。
“那是因为，与国际接轨了。
西方是右为大。
比如西方的婚礼，就是新郎站右边。
与咱们的传统文化，是反着的。”青云师父解释道。（评论见图）
“我知道，我知道，”儿子晃着手，插嘴道，“我知道为什么，西方以右手为大。”
大家一齐看向他，想听听他的高论。
他手舞足蹈的比划道：“因为left是左边的意思。
right是右边的意思。
right的另一个意思是，正确的、对的。
所以说，在西方国家，右边，是对的。”
说完，双手一拍：“这个说法，怎么样？”
他爹最捧场：“我儿子，真厉害！”
小徒弟笑问道：“是先因为右为大，所以右边，才是对的意思吧？”
青云师父笑道：“其实，不论是左为大，还是右为大，都是因为太阳。
西方的地图，是以北极星定位的。
上为北。
对于他们来说，太阳从东方升起，东方，是他们的右边。
所以他们的右为阳，为大。
咱们其实，也是这样。
不过，咱们古代的地图，是坐北朝南的。
上为南。
太阳从东边升起，东方，在我们的左边。
所以对我们的老祖宗来说，左为阳，为大。
不过现在的地图，已经跟国际接轨了。
吃饭的座次，也是接轨了。”
老周接口道：“医学好像也想接了，不过现在只接了一半，不伦不类的。”
儿子已经忘记了“修仙”的事情，开始追着问接轨的事儿了。
“为什么接了一半？
怎么不伦不类的了？”
老周无奈的说道：“现在医学上，左为阳？还是右为阳？已经是笔糊涂账了。
有人说，右手用的多，动为阳。
所以右为阳，左为阴。
中医上，一直是以左为阳。但是又说不清，为什么要以左为阳。（评论见图）
道医倒是知道为什么，但道医的声音太小了。”
“道医，怎么说？”儿子好奇的问。

==================================================


第162章 答小可爱问
------------------------------
老周道：“道医讲的是，阴阳气机的运行。
人体气机，是左升右降的。”
“为什么？”儿子追问。
老周难得的一本正经，从《黄帝内经》开始讲起。
《黄帝内经》讲：“天覆地载，万物悉备，莫贵于人。人以天地之气生，四时之法成”。
意思是，人体自成天地，为小宇宙。
人体，与天地大宇宙的阴阳二气，运动一致。
那大宇宙，是怎么运转的呢？
《易经》讲，天道左旋，地道右旋。
什么是天道左旋呢？
天道，即阳气运行之道，也就是太阳从左而升，从右而降，这个是天道左旋。
老周给大家，简单的画了一下图。（评论请见图）
（用文字理解，有点儿费脑。直接看图，左升右降就一目了然了。）
儿子一边听，一边比划，突然兴奋的抓着他爸的胳膊，摇晃了起来道：“爸，我竟然能听懂，天道左旋！”
他爸也是兴奋的一批。
爷俩兴奋的，估计已经忘记了原来的话题了。
小徒弟还是比较冷静的，他认真的开着车，目视前方，问道：“这个说的左升右降，是感应的天道。
那实际上，人体内脏的运转，天道左旋，有没有什么道理可讲？”
青牛师父赞许的微微颔首。
兴奋二人组，也冷静下来了，悄咪咪的认真听。
老周解释道：“五脏中，心肺为阳，肝脾肾为阴。
阴阳要平衡。
阴（居左）要升。
阳（居右）要降。
还是左升右降。”（评论见图）
孩子他爹问：“为什么，心肺为阳，肝脾肾为阴。”
“呃……”我打了个嗓，想插嘴说两句。
我本来想说，这是乌龟的屁股——龟腚（规定）。
但又怕他，不给我五星好评。
我琢磨了一下，得换个说法。
我掏出了手机，找到了五脏图。（评论见图）
指着图，给他解释道：“你这么理解看看，上为阳，下为阴。
以横膈膜为界。
心肺，在上，为阳。
肝脾肾，在下，为阴。”
儿子也凑了过来，看我手机上的图。
他在看五脏图的时候，不小心看到了我手机里的九宫图。
他直接把我的手机，拿到了自已的眼前，盯着九宫图，自言自语道：“咦，怎么这么奇怪呢？”
“哪里奇怪了？”他爹问。
一边问着，一边也伸着脖子，凑过去看。
“哪里奇怪了？”他爹又问了一遍。
儿子笑道：“其实也不是奇怪啦，只是我想不通，怎么会这么凑巧。”
“哪里凑巧？”他爹不明所以。
我也不知道，这小伙子想说啥。
于是便指着九宫图，跟他确认道：“你是说，这个九宫图，凑巧？
跟什么凑巧了？”
“跟内脏阴阳啊！”他儿子指着图道：“你看看这个九宫图，跟内脏图，刚好是一样的。”
他爹看了看图，又疑惑的看了看我：“这两张图……一样？”（评论见图）
我也看不出来，哪里一样了。
他儿子兴奋的分享道：“你们看，阳脏，指心和肺，在五脏图里，刚好在上面，是阳。
在这个九宫图里，这两个刚好，数字都很大，都大于5。大数为阳，对吧？
脾肾肝，为阴脏，在五脏图里，位置在下面，为阴。
在九宫图里，数字也都是小的，都不大于5。”
我眼睛一亮，激动的拍了一下他的肩膀：“你真是个天才啊！”
他爹还是没听明白：“脾是阴脏，但它那里，不是还有8吗？大于5了呀？”
他儿子解释道：“脾，那里是三个数啊！
看平均数。
8，2，5。平均数是5。”
他爹还没听明白：“他们三个，为什么要平均？”
我给他解释道：“艮8，坤2，和中央的5，在九宫格里，五行都是土。
土主脾。
都可以代表脾。
就像金主肺一样。兑7金和乾6金，都是金。金都可以代表肺。
所以取的平均数。”
“哦……”他爹终于听懂了，拿着图，左右对比着看。
越看越开心：“真是有意思哈！越琢磨就越有意思！”
（五脏阴阳，前面讲过，在101章。
这里加这段，是一位小可爱对那段有疑问。
我尽量的解释清楚。
小可爱们@我的，只要能收到，我都有看。
有代表性的问题，我都会在正文里回答大家。
本章的末尾，作者有话说，咱再聊。
大家互动一下。）
老周怅然道：“哎，老祖宗的智慧，那是无穷无尽的呀！
可是现在，都提倡搞创新，标新立异。
阴阳五行，男左女右，也想跟着瞎创新。
可惜了老祖宗的文化啊
！”
我不禁对老周，刮目相看。
一个卖“仙家还阳丹”的人，竟然会哀叹于礼崩乐坏。
看来老周，也是个有情怀的人啊。
青牛师父清了清嗓子，道：“其实，我们用左手抱右手，不单单是因为左为阳。
还有更深层次的原因。
我们也是讲男左女右的。
但不是简单的把两只手，倒过来。
因为，不论男女，都是左手代表男，右手代表女。”
他说着，伸出了自已的右手，重申道：“右手，代表女人。”
然后，他用右手的拇指，掐中指指尖，说道：“这样掐成一个圆圈。
这个圆圈，也可以看作是一个洞，也代表的是女人。
中指指尖，为午位，午是阳之最。
右手这个姿势，是阴中含阳。”
说完，他又把左手大拇指，插入右手的圆圈里，解释道：“左手代表男人，为阳。
大拇指，插入右手的洞里，代表阳入阴，阴阳交合。
恰好掐到子位。
子是阴之最。
是开端。
阴阳交媾（音gòu），万物生。”
最后，他把手指抱了起来，演示道：“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
“哇～这么神奇，丝丝入理！”那位有天分的小伙子，惊叹道。
青牛师父点点头，接着说道：“这个子午决，不只是在虎口的位置，抱成一个太极图。
而是，一左一右，一阴一阳。
阴中有阳，阳中有阴。
阴阳和合，生生不息。
这才叫，太极阴阳八卦连环诀。”
老周认真的点点头道：“有道理，有道理。
不论再怎么变，那也得是男的插女的。
哪怕是女人主事儿，那她也别妄想着，还能插男人。
而且，左手代表男的，必须左手在外面，抱着女人。
怎么能反过来，被女人抱着呢？
真不像话！”
我：“……”
果然不能对老周，有太高的期待。
正经不了几分钟，就打回原形了。
明明是在好好的讨论个学术问题，老周就是有这个本事，一句话，就能把整个气氛，搞的骚里骚气的。
青牛师父，大概是怕脏了嘴，不稀罕接话了。
师父不说话，小徒弟自然也屏气吞声。
倒是那父子俩，此时美得乐吱吱的，笑出了屁颠儿屁颠儿的感觉。
笑了半天，他俩才发现大家都不说话了，还纳闷儿问呢：“你们怎么不接着说了呀！
多有意思啊！”
他俩还真是亲爷俩，脑回路都相当的同频。
老周的话我们不太感冒，但这爷俩儿一脸萌萌的样子，还挺有趣，我们都被他俩给逗乐了。
老周笑道：“他们都清高，听不了这些人类起源的事情，不用管他们。”
“人类起源的事情？！”小伙子笑得哈哈的：“师父，你真有文化。”
老周摇摇头，挑起下巴对着我道：“有文化的在那儿呢。
不过，他喜欢拉着胡子过马路！”
“嗯？拉胡子？”小伙儿没听懂，看向我的下巴，大概是在看有没有胡子。
老周撇了撇嘴道：“谦虚（牵须）着呢。”
爷俩都快笑抽抽了。
他们聊的热火朝天的，我却更不想说话了。
这种插科打诨的，我是真融不进去。
索性让他们聊着，我抓紧时间休息一下，下车后，还得赶去公司处理工作。
美美的睡了一觉之后，神清气爽的睁开眼。
起来一看，不知道什么时候，他们也都睡着了。
就剩小徒弟一个人，还一直坚守在岗位上。
真是不容易。
他尽职尽责的，把我们每个人，都送到了指定的地点，自不必表。
我是直接回公司的。
我到公司的时候，似乎感觉哪里好像怪怪的。
但四处看了一下，却又没发现什么问题。
我自已手里有一些文件，要给国内中介发过去，便也没再管它怪不怪的事情。
工作处理完了，还没到下班时间，我闲着没事，就在QQ上，跟柳凡茹聊起天来。
柳凡茹，是威海的一家中介公司的老板。
小公司。
什么算大公司，什么算小公司呢？
国内办理出国的中介公司，分为两种。
一种是有资质的，一种是没有资质的。
这个出国资质，是需要在商务部备案的。
这个备案资质，虽然没有直销牌照那么难拿，但也差不多。
有资质的，我们称之为大公司。
剩下的，都统称为小公司。
可能因为是老乡，所以会比其他的合作公司，聊的多一点。
也会聊些工作以外的内容，一些不太私密的个人的私事。
柳凡茹是自主创业的，家庭条件一般，父母帮不上，全靠自已一步一步的做起来。
性格很独立，不婚主义者。
我们的关系有点奇怪，虽然是工作关系，但是很像朋友。
工作上聊归聊，却一次也没合作成功过，闲话倒是聊了不少。
但要真说是朋友吧，却又从来没有见过彼此的样子，照片和视频都没有发过。
完全是性格上，聊的来。
反正她说她是不婚主义者，也不会有什么暧昧。
我一有时间，就会找她聊天。
正聊的高兴呢，吴昊来找我，说话支支吾吾的。
我的思维是直线型的，稍微有点儿弯弯绕，我就转不过来。
吴昊支吾了一会儿，问道：“师父，要不，咱们去小会议室，单独聊会儿？”
“行啊！”我反正也是在聊天，跟谁聊都差不多。
跟柳凡茹打了声招呼，我便下线了。
跟着吴昊，进了小会议室。

==================================================


第163章 见鬼说鬼话
------------------------------
进了小会议室，吴昊先小心翼翼的看了一下外面。
又仔细的检查了一下门，确认已经锁好了。
然后才小声地开口问道：“师父，咱老板艾伦，是基督教的，你知道吗？”
“知道啊！”
艾伦，是个小顽童一样的性格。
他虽然比我们还大几岁，但他的一言一行，都很像个小孩子。
说他走路是蹦蹦跳跳的，可能有一点点夸张，但他确实是，带着小孩子的那股子雀跃的劲儿。
他的心性，也像小孩儿一样纯净。
在入职的时候，我发现了我有一个问题。
就是，我必须得睡到自然醒，不然身体机能会紊乱，脸上就会长痘痘。
我得跟着自已的生物钟节奏，身体才能舒畅，才能神清气爽。
于是，我就跟艾伦谈了一下，我要求不固定的上班时间。
时间由我自行支配，完成工作就行。
艾伦没有丝毫的犹豫和考量，张口就同意了。
他是一个非常非常好的人。
他是基督教徒，每个周末都会去教堂做礼拜。有时候，还邀请我们公司的人一起。
大概这就是他们说的，传福音。
我们公司的欣怡，也是基督教的。
有一次我们在闲聊时，她很认真的跟我说：“必须要信主，才能得永生的。
不信主，就会下地狱。”
我不太赞同，便问：“那些经常做好事儿，但不信主的人呢？
她非常严肃的告诉我：“那也得下地狱。
主，是唯一的救赎。”
她又批判道：“你看那些烧香，拜佛，算命的人，都是入了魔的。
主拯救我们，根本不需要我们给他上香。
我们也从来不会去预测未来，那都是魔鬼的诱惑。”
这话听着，我就不太乐意了。
虽然我也不认为，烧个香，就能消灾解难，万事太平。因为这样做，看起来有些像交易，一手交香，一手平事儿。
我也不认为算个命，然后把自已吓得畏畏缩缩的，裹步不前，是一件多么好的事情。
但欣怡这种说法，我也很难接受。
听起来有些像黑社会。
你跟着我，我就罩着你。
你不跟着我，我就弄死你，让你下地狱。
由于这种理念上的冲突，所以艾伦邀请我们一起去礼拜的时候，我一次也没去过。
就连我师兄推荐的比利牧师，我也都还没去拜访过。
真心的不喜欢，这种不讲道理的逻辑。
好在艾伦是个非常的简单又快乐的人，哪怕他的邀请我一次都没去，他也从来不会觉得自已丢了面子。
就跟小孩子一样一样的，转头就忘，事儿过就了，丝毫不会往心里去。
虽然我没去做过礼拜，但艾伦经常大张旗鼓的，邀请我们一起去教堂，我没道理不知道他是基督教的。
吴昊这话，问的莫名其妙。
尤其是，还这么小心翼翼，去问一件人尽皆知的事。
我蹙着眉，看向他，不知道他葫芦里卖的什么药，说话这么拐弯抹角的。
他又问我：“基督教，不喜欢人去算命，以及去看风水这些，你知道吗？”
“啊，听欣怡说过一点。怎么啦？”
“那你还不低调一点儿？”他急切道。
我不低调吗？我扪心自问，一直都挺低调的呀！
我本来就不喜欢应酬，不喜欢热闹，我能高调到哪儿去啊？
我一脸的不解。
吴昊又试探着问：“师父，咱这行，赚钱，还是挺容易的吧？”
“是挺容易的呀！”
我更奇怪了，这怎么又扯到赚钱上了？
吴昊又问：“来新加坡打工的人，没有几个人，赚的比咱们多，是吧？”
越问我越糊涂：“咱是比大部分人赚钱多，这跟艾伦是基督教的……有关系？”
吴昊呆住了，反应了一下，才哭笑不得的说道：“不是这个意思。是说你的事儿。”
“我的事儿？我跟艾伦的事儿？”
没法沟通了。
我上班的时间自由。
艾伦又是小孩子心性，神龙见首不见尾的人物。
我大概快有一个月，都没见着他了。
我能有什么高调的事儿，跟艾伦是基督教的有关系？
真是纳了闷儿了。
我不想猜来猜去的了，严肃的瞪了吴昊一眼道：“有话好好说，绕什么绕啊！”
吴昊有些为难，搓了搓脸，又吭哧瘪肚了好一会儿，才挤出来一句话：“师父，要不，你就别收钟雨钱了吧！”
我收钟雨的钱？
我一时没反应过来。
想了很久，才想起来。
我曾经跟钟雨约定，帮他调整状态。他要付出的代价，是他两个月的薪水。
后来一直心里不得劲儿，又不知道原因，老周又提醒过我不要插手此事，我就一直也没动。
马上就要到约定的时间了，我还正想着，要怎么妥善的解决呢。
没想到，这个节骨眼上，吴昊竟然主动的提起来了。
“钟雨怎么啦？你怎么会提起他的事儿？”我还是有点儿没理顺。
“那个……就是公司其他人，知道了这件事情，尤其是欣怡，还在劝钟雨不要被骗钱。
艾伦最近没来，他应该还不知道。
我就想着，你也不是差这点儿钱，要不然，就别收他钱了吧？”吴昊终于说了句完整的话。
我很无语道：“你也知道，是这点儿钱哈。”
我重音强调了“这点”两个字。
又有些气急：“咱俩赚的多，是因为提成多。
钟雨什么状态，你还不知道吗？
他有业绩吗？
别说提成了，他底薪都快拿不到了吧！
难道，我是看上了他那几块钱的底薪吗？！”
吴昊连忙安抚我：“是的呀，我肯定是知道底薪没几个钱呀！
所以，你何必为了这点儿钱，弄的一身骚。”
这还没怎么地呢，我就一身骚了？
那这事儿，可就有意思了。
当时谈这件事儿的时候，只有我和钟雨两个人。
当时我说付两个月的薪水，他还说三个月也行。
这会儿，满世界都知道，我要赚他的钱？
这可真是见了鬼了。
难怪我刚刚回公司的时候，总觉得哪里怪怪的。
原来问题在这儿。
吴昊还在劝我：“师父，这真的是也没多少钱，你免费帮帮他就是了。”
我笑道：“那是，他这点儿底薪，我还不至于看在眼里。
我多去跑一个客户，提成也比他这点儿底薪多吧！”
吴昊开心的笑道：“就是就是，我就知道，师父不是掉进钱眼里的人。
好心一定会有好报的。”
好心一定会有好报？
那也得看对象是吧？
东郭先生和狼？
咦～我打了个冷颤。
惹不起，我还是躲远点儿吧。
如果在以前，我一定会找钟雨对质。
当面锣对面鼓的，当着大家的面，把话说清楚。
但我想起来老周对我的评价，为什么非要跟鬼，说人话？
我也想试试，见鬼说鬼话的感觉。
我摆出一副无奈的神情，跟吴昊说道：“唉，不是我不爱钱，而是能力不足啊！
钟雨的问题，我想了这么久，也没想出一个妥善的办法。
咱都一个公司的，我总不能明明没有办法，还骗他，是吧！
这笔钱，我是赚不到了呀！”
“哈？”吴昊一脸的失望，“那钟雨怎么办？
他好几个月都没业绩了，公司不可能一直养着他呀！”
我也是一脸的愁容：“唉，是的呀，作为一个业务员，一直没业绩，肯定是不行啊！
艾伦人再好，但他也不是个傻子呀！
这也是早晚的事儿啊！”
吴昊还在替钟雨，惆怅着。
我就不继续陪着他了，我还得去找钟雨，说鬼话去。
中心思想是：我无能，很抱歉。高人肯定有，千万别放弃。心怀希望，万事可期。
钟雨也很高兴的跟我交心：我不但没忽悠他，没骗他的钱，甚至还鼓励他，让他很感动。
结局，完美。

==================================================


第168章 费曼学习法（术）
------------------------------
我之所以没跟她们说，法布施还有其他的收获，是因为我觉得，信的人，自然信。
不信的人，说再多也是不信。
只要发了善心，去做了，自然就会各有收获。
琪儿仰着下巴点评道：“这个法布施，听起来还是有道理的。”
言下之意是，财布施，她还是不认可。
她还是觉得，钱就是要么在你口袋里，要么在我口袋里。
我宁可让它，在我的口袋里。
布施？没门！
我笑了笑，没说话。
能从法布施开始，也行。
只要开始，就是一个好的开始。
我给她解释道：“其实，一位获得诺贝尔奖的物理学家，也总结出一套类似的学习方法。
叫费曼学习法。
核心就是：以教促学。
这个学习法，总共分四步。
概念，回顾，简化，传授。
先自已梳理【概念】，假设自已给小孩子讲一遍，自已要怎么说，才能表述清楚。
如果有卡壳，就做【回顾】。重新学习了解，补充自已还不太明白的地方。
第三步，【简化】。让讲解更简单明了。
第四步，【传授】。”
琪儿点头道：“对，我得先梳理，不然都不知道从哪里开始。”
她又看向海哥道：“咱俩一起给星辰讲哈，必须给她讲明白了。”
海哥憨厚的笑道：“好的好的。”
星辰问我：“这是不是教学相长的意思？”
“对，”我肯定道，“教学相长，出自《礼记》，说的就是，教别人时，会发现自已理解的不透的地方，把这部分学会了，自已就更厉害了。”
星辰顽皮的笑道：“那你这会儿教我们，你不是得了大便宜了吗？
你得反过来，给我们好处啊！”
我也笑道：“这不请你们吃饭呢嘛！”
星辰调笑道：“这一顿不够，还要更多。”
我知道她是在开玩笑，便也跟她开玩笑道：“我要是发个帖子，给陌生人讲讲，没准儿还会有土豪，给我打赏呢！
我这给你们讲，还得赔上饭钱啊！”
星辰笑得乐乐陶陶的道：“也对哈，我怎么没想到可以发帖子。
又能成就自已，还能赚到打赏，天底下怎么会有这么好的事儿啊！”
我笑道：“法布施呀，不但得智慧，也能得财富。
弘一大师讲过：布施三修，人生无忧啊。”
“那行，我以后也要多布施，等我布施的种子，都长成大树了，我就分一些给你！”星辰打趣道。
其实，在这个阶段，我已经知道了布施的力量，也有愿意布施的心。
在随后的几年里，我也因为布施，得到了很多意外的机会。
但总归是，道心不稳。
后来，也有某个瞬间，因为起了贪念，又不舍得布施了，从而失去了更多更大的机会。
这些以后再慢慢讲。
（说到道心不稳，我想起来第一章，因为师父说的施主两个字，很多人不满意。
避免再次引起误会，解释一下：施主和道心，这种词，佛道都能用。
另外，本书不是一比一的记录。
我其实不是去新加坡才接触的玄学，我从小就喜欢。佛家、道家都有接触。
那会儿只是看看五行知识，偶尔也打坐念佛。但没有特殊感应。
自已的经历也少，什么都验证不了。也不知道玄学是真是假。纯兴趣爱好。
没什么特别的故事，所以这一部分就没写，只是从去新加坡开始写的。
非得要说有什么不同的话，唯一的特别，就是运气特别好。
好到我自已都会惊诧的那种。有机会的话，也可以给大家讲讲。
本书很多内容，会涉及到他人的隐私。所以，每个人物，都做了处理改编。
比如，青牛师父的几位师兄的工作，事儿是真事儿，但这是某易经协会会长的实操。我给换了一下人物而已。
比如扁平疣的事，我安在了琪儿身上。其实是我自已用的。当时真的是东方红的茶壶泡的，很好用。
老道儿也不是一个人，而是很多前辈的综合体。
我也确实是在路上，被某位师父拦过，非得送我一卦。
我估计你们很多人，也有过这种经历。
不一定是看我“骨骼清奇”，也可能纯粹是看我傻，脾气又好，他说什么，我都容易信（泪目）。
后来他确实也教了我很多东西，本书中的部分内容，就是他教的理论，验证过之后分享给大家的。
《天乙笔记》也不是一本书，而是很多本书的笔记。
书里涉及到的知识点，不论是风水，还是心理学，都是有据可查的。发布前，我又重新核对了大量的资料。
很多小可爱说我写的好，其实，我愧不敢当。书中的内容，都是跟很多不同的老师学来的，严格来说，不算是我写的。
书中人物，一般都能找到人物原型。
找不到依据的事例，大概就只有师兄的一些事儿。太玄的东西不能写，就弄个半真半假的人。只有他，是跟抓鬼有关的。这部分，也不会细写。其他人，都是讲科学的。
鬼神之事，大家也不必问，人比鬼可怕多了。
本书，咱主要就讲讲文化上的事儿。那些有传承，有据可查的事儿。
有人问我收徒吗？我还不够级别。
易经博大精深，我也才入门而已，大家一起学习，一起讨论。
后面也会讲到，易经培训班的各种套路技巧。
我们能看到的培训班，基本都是擅长营销的。擅长吹嘘的人，技术上大多一言难尽。
技术好的师父，很多是老学究性格，不会忽悠。他们哪怕不在山沟里，平时也不容易见到。
套路太深，防不胜防。大家谨慎。）

==================================================


第174章 开悟的是骗子
------------------------------
我一打招呼，何香就回复了，好像正闲的无聊。
我问了一下她的近况。
她状态还不错。
她说她找到了那家有祖传秘方的人，在临沂，一个住在犄角旮旯里的老头儿。
她有些失望：“那里看起来，破破烂烂的。”
但是，她也没有其他的选择。
就只能先拿几个月的药，先吃着。
“这药，能根治吗？”我问。
“他说可以，但是要连续吃两年。
各项指标，暂时维持的都还可以，不用去洗肾。”她道。
“那就好！”
她能找到合适的药，我很为她开心。
但她自已，却不那么开心：“超级难吃。是中药磨成的粉面儿。”
“能痊愈就好。”我沉浸在这种充满希望的喜悦里。
这种感觉，竟让我莫名的想起了老周的话：给人希望，功德无量。
我也跟她分享了一下，我最近接触的人和事儿。
我还想详细讲讲，青牛师父的事给她听。
但我忽视了一个很重要的问题：她太聪明了。
我刚要开口，她就先给我堵了回来：“你能找到自已喜欢的东西，也很好。
只是，我不喜欢听到这些，侮辱智商的事情。”
我：“……”
本来还想着，找个状态好心情好的时候，慢慢给她耳濡目染。
没想到，她严防死守，我根本没有机会进入主题。
我这还没出手，就被KO了。
属实有些无奈。
现在，我也只能寄希望于，博大精深的中医中药，能带给她希望了。
后来琪儿在外面敲门喊我，我便跟何香打了个招呼，下线了。
我打开房门，问道：“怎么啦？”
琪儿倚着门框，道：“忘记给你说个事儿了。
我有一个客户，他周末请一位大师去他公司布布局，提升一下运势。
我想问问你，感不感兴趣，一起去看看。
人太多的话，我带不了。
如果就你自已的话，我还是可以带的。”
“你客户的公司，你带我去？
你不怕我翘你客户啊？”我开玩笑道。
她风情万种的撩了一下头发，换了个更婀娜的姿势，柔声问道：“你有那个本事？”
我眼睛，都不知道该往哪里放了。
“没有没有。”我立马赔笑认怂，并迅速的转移了话题，“什么样的大师？”
“一个开悟者。”
那是挺厉害的，没几个人，敢担得住这三个字。
从历史上开始数，除了几大鼻祖，有几个人够级别，能被这么称呼？
这个名头够大的，我确实是很感兴趣。
“一个开悟者？”我重复了一遍琪儿的话，问道，“你怎么知道他开悟了？你客户告诉你的？”
“没有，”她说着，又换了个正常一点儿的姿势，倚着门框道：“大师到新加坡的时候，我跟着一起去接的机。
一起吃了一顿饭，然后才把他送回酒店的。
在饭局上，他自已说的，他是已经开悟的人。
可以看透什么几纬能量什么的，我也记不住。
所以才想带你，去开开眼啊！
我也不白学你的，还给你。”
她挑着眉毛，精明又妩媚的笑着。
只是，一听到“开悟者”的这个名号，是他自已自封的，我立马便没了兴趣。
“我不去了！”我道。
“为什么？”她诧异的站直了身体，大概是没想到，我会拒绝，“你不是挺喜欢见各种奇人的吗？”
“嗯，是挺很喜欢的。
但这个人，我不喜欢。”我道。
“你见都没见过，就先否认了别人？！”
琪儿有点儿不高兴了，大概是因为，我看低了她想介绍的“高人”。
“谢谢你的好意，”我很诚心的跟她道谢，“以后有机会再说。但这个人，我是真的不想去。”
我也不会拐弯抹角的说话。我以为，我这样表述，已经说的很清楚了。
说完，便打算退回房间。
何香的事，让我的情绪有些波动，我想给自已留点儿空间，自我消化一下。
没想到，我刚准备往后退，却被琪儿一把抓住了胳膊，“说清楚，为什么看不起他！”
“也没什么，就是我自已不想去。”我找了个中规中矩的说辞，把责任放在我自已身上。
我不想仔细的去说，一个莫名其妙的人的坏话。
但琪儿不放手：“必须说清楚。”
琪儿这个嚣张跋扈的劲儿一上来，说什么都不好使。
我便只能简单的给她解释道：“开悟者，没有人是自已说自已的。”
“为什么？人家真的厉害的话，为什么不能自已说？”琪儿以为，我还是在找借口敷衍她。
我只能正色跟她解释道：“开悟，是一个过程，就跟有钱一样。
你会去跟别人说，你是有钱人吗？”
“我没钱。”琪儿道。
呃……上百万叫没钱是吗？
我没打算跟她杠。
“那你想象一下，马云和李嘉诚，会见到人就告诉人家，说自已是个有钱人吗？”
琪儿顿了一会儿道：“那是……有点儿毛病吧！”
我浅笑道：“是啊，那你再想一下。
自已说自已开悟，跟自已说自已是有钱人。
是不是一样的心理？”
“什么心理？”琪儿没反应过来。
“缺什么，显摆什么。”我道。
她想了一下，道：“行，放过你了。”
琪儿摇曳着身姿，回客厅找杜乐他们了。
杜乐在那边喊我：“三合三合，你过来一下。”

==================================================


第180章 章鱼小丸子
------------------------------
看大家没什么其他问题了，我们便各自回屋睡觉了。
一夜无话。
随后的几天，在工作上，发生了几件小事。
一个是，神龙见首不见尾的老板，艾伦，出现了。
他看了一下业绩单，找钟雨谈了一下，问他需不需要，再加长一个月的试用期。
钟雨没接受，主动辞职了。
钟雨的辞职，引动了我公司另外一位神龙见首不见尾的人物出现。
她叫丘书妍，一个神仙一样的人物。
说她像神仙一样，并不是说，她在工作上，有多厉害。
而是她的性格，真的很仙儿。
她跟艾伦一样，都是很少在公司出现的。
她甚至比艾伦，出现的次数，还要少。
艾伦，毕竟是老板。
一个月，我怎么着，也会跟他打个一次两次的交道。
但是丘书妍，我只在公司团建的时候，见过两次。
她不出现，听说是因为，她只有在需要钱的时候，才会来工作。
如果安排一次客户，够她花一个月的话，那她拿了钱这笔钱，一个月之内，是见不到她的。
她长得圆圆呼呼的，走路的姿势，也圆圆呼呼的，也不知道她是怎么走的。
很爱笑，笑起来也圆圆呼呼的。
一打眼看上去，就像一尊小佛。
那天，她主动找到我打招呼，姿态随意的跟我聊着天。
我完全不记得，到底聊了什么。
就感觉，悠悠呼呼的，我们就成了好朋友。
很多年以后，她才告诉我，正是因为钟雨离职，她才听到公司盛传的，我要给钟雨调运的流言。
她因此，才发现公司还有我这号人。
我这也算是，因祸得福了。
这些都是后话。
这段时间，还发生的另外一件小事儿是，我的合伙人，跟我分家了。
一阴一阳，有分有合，也都很正常。
她能力很强，只是在运势不好的时候，遇到了我。
被我捡了个漏。
她翻身之后，确实没必要，继续跟我分钱了。
我们当时的协议，是五五分。
她另谋出路之后，我很快便又遇到了另一位不会英语，但社交能力很强的合伙人。
同样是运势不畅，便不得不“委身”与我合作。
同样的配方，轻门熟路。
他们两，基本算是无缝衔接。
所以，这个变动，对我的影响很小。
但这次分家的一个小细节，让我体会到了，当头棒喝的感觉。
原来的合伙人，在离开的时候，我们要一起整理一下文件，做个交接。
在整理文件的时候，办公桌上有个本子。
我不清楚那是什么本子，就随手翻开了一页。
翻开之后，才发现，这是一个记账本。
上面写着：“4月3日，与三合去见客户时，在路上吃的午餐。买了XXX，XXX，XXX……。”
本子上，详细的记录了，那天午餐时，我们买的所有的食物和饮料。
标记了价格，以及每样饮食，分别是谁付的钱。
我性格大大咧咧，不论是和杜乐，还是琪儿，还是我的合伙人，我习惯性认为，吃饭喝水这种天天都要干的小事儿，谁顺手，谁付钱。
一点儿吃的而已，我们谁也不差这点儿钱。
我从来没有，注意过这种细节。
也不想，在这种小事儿上费脑。
她记得这么细，是超乎我的想象的。
不过，爱记账，是个人习惯，也没什么大不了的。
这个本子的特别之处在于，她是这么记的：“买了一盒章鱼小丸子，我付的钱，5元，共6粒。
我吃了2粒，三合吃了4粒。”
我：！！！
章鱼小丸子，我的印象不是特别深刻。
但，大概是有这种情况的。
我想了一下，如果是买了章鱼小丸子。
她吃了两粒，我也吃了两粒，还剩两粒的话，我的性格，大概率是不会打包的，只有2粒，不值得麻烦。
但，我又不想浪费。
那我极有可能，是把剩下那两粒给吃了的。
然后，我就被记在了本子上……
站在她的立场，我们的利润是五五分的，但是小丸子，她只吃了两粒，我却吃了四粒！
我吃了66.67%！
竟然还要跟她平分利润！
我从没有意识到，我竟然占了人家这种便宜……
我若无其事的合上了本子，当作从来没有看过它。
然而，这件事对我的震撼很大。
我有时候在想，幸好杜乐和琪儿他们，不是这么计较的人。
但有时候却又怀疑，会不会，我只是还没有发现他们的“记账本”而已。
为此，我特意找了个机会，旁敲侧击了一下她们的想法：“我有一个朋友，他被他的合伙人，记在了本子上……”
他们听完，目瞪口呆：“计较成这样……还能做合伙人？”
他们的反应，跟我差不多，也是一副没见过世面的样子。
这样，我就放心了。
他们大概跟我一样，是没有见过这种记账本的。
除了工作上的这点儿小事，青牛师父那边，倒是发生了一件让我胆战心惊的大事。
缘由是，青牛师父约我去他那里听课。
从霹雳州回来的路上，他曾提到过安神祖窍，我刚好还想找他详细的问问。
我以为，就跟上次听课一样。
便愉快地同意了他的邀请。
估计青牛师父，也是这样认为的。
但没想到，这次来上课的，没一个是正常人。

==================================================


第181章 风水的调整（术）
------------------------------
刚开始上课的时候，画风还很正常的。
青牛师父还是跟之前一样，讲的是风水。
先讲了九宫图的五行。
又讲了八卦在九宫图里的位置，数字大小的排列。
又讲到了室内布局的能量平衡，他说道：“风水的调整，以趋于平衡为吉。
失衡则为凶。
九宫图，5为平衡数。
数字小于5的位置，提高能量，让它更接近5。
数字大于5的位置，降低能量，让它更接近5。
怎么提高和降低呢？”
青牛师父解释道：“风水上，把砂称为高，把水称为低。
也就是说，1234位，偏低了，那就调高一点好。1234喜砂。
6789位，偏高了，那就调低一点好，所以6789喜水。”
青牛师父用红色的笔，在九宫图1234四个位置，分别画了圈，道：“这四个位置，喜砂。
那么，属于砂的物品，都有什么呢？
高大的物品，大树，山，柜子，火类物品，神佛，厨房，电器，红色物品等。”
他又用黑色的笔，在九宫图6789四个位置，分别画了圈，道：“这四个位置，喜水。
那么，属于水的物品，都有什么呢？
江河湖海、池塘、水沟、井、泉、小溪、深坑、凹地、街道、马路、窗户、走廊、过道、楼梯、庭院、通风口、游泳池、自来水、水池、下水道、鱼缸、浴室、厕所、空地，黑色物品等。”
说完，他又总结了一下：“向上的，大的，像火的，是可以提高能量的砂。
向下的，低洼的，像水的，就是可以降低能量的水。”
大家都在认真的做着笔记。
等大家写完，抬起头之后，青云师父测试了一下大家的理解程度：“池塘为水，可以放在哪里？”
“6789。”
“6789。”
“6789。”
大家陆续回答道。
青牛师父点点头，继续问道：“厨房要放在哪里呢？”
“1234。”
“1234。”
“1234。”
“不能放在1！”
咦，出现了不同的声音？
我们一齐看向那位与众不同的人。
他举手道：“1的位置，是坎宫，五行为水。
厨房为火。
我之前在别的老师那里学过，他说水火相克，厨房不能放在坎1位。
坎1位，要放厕所。
五行都是水，相符。”
有人小声嘀咕道：“坎1位放厕所？
厕所不是属水，是低能量吗？
厕所放坎1行吗？
两种说法，不是刚好相反了吗？”
青牛师父沉着的问道：“那你认为，厨房放在哪里好呢？”
那位同学答道：“234位。”
青牛师父笑道：“那我们先说34位。
震3和巽4，五行为木。
厨房放在这里，木生火。
泄了宫位的能量，没问题吗？”
在这里给大家补充一个知识点。
五行生克关系的耗泄。
如果，自已去【生】了别人，会泄了自已的能量。
好比说，妈妈生了孩子，把自身的营养输送给孩子之后，自已的身体，就会亏耗一些。
只要有一方，能量加强了，自然就会有一方的力量减弱。
如果，自已去【克】了别人，也会浪费自已的能量。
克，就相当于是去打别人。也挺累。
被克，就相当于被揍的那个人，也会耗能。
双方相克，等于两个人对着干，那双方能量都被消耗了。
打归打，这里还存在一个问题，能不能打的过，会不会被反杀？这个以后再说。
先说回课堂的反应。
那位有不同意见的学员，被青牛师父问的愣住了。
我看着他，淡淡的笑了笑。
青牛师父接着问道：“你说234是吧？
说完了34，我们说说坤2位。
坤2位，五行属土。
厨房，五行属火。
火生土。
厨房去生了宫位，泄了厨房的能量。
阳宅三要：门主灶。
你放这里，泄了灶的能量，你觉得合适吗？”
补充个知识点。
《阳宅三要》是清代堪舆大家赵九峰著。是八宅风水中，比较有建树的一部作用。
顾名思义，说的就是，阳宅，最重要的就是：大门，厨房和主人。
说回课堂。
那位有不同意见的学员，被青牛师父问的不知所措。
青牛师父开了个玩笑，道：“如此所言，家里别放厨房了，放哪儿都不合适。”
【备注】
能量的高低这部分，大家能看懂吗？
大家吱一声，我把握一下难度，别把大家都愁的跑了，嘻嘻。
本书中涉及的，所有的引经据典的内容，就是为了让大家知道，这是有据可查的，【不用背】。
本书出现的大段的，不好记的文字，也都是为了让大家知道，这是有依据的，【也都不用背】。
一般都有简便的记忆法，理解了，自已推理就行。
死记硬背，既难背，用起来也没有灵活度。
推理的话，可以酌情处理。就像中医方子里说的“少许”“适量”，根据实际情况灵活把握。
当然，主要原因，还是我自已懒得背。
如果能背下来，又能会推理的话，肯定是更好的。在应用时，能够灵活取舍。
这章的内容，找一张九宫图对照着看，就会一目了然。
如果纯靠文字，理解起来就有些费脑。
大家找一章带数字和八卦的九宫图，画纸上，对着看。
我的段评见图，大部分人看不到。
我把图放“有话说”里面试试。

==================================================


第182章 居家风水之厕所（术）
------------------------------
青牛师父开了个小玩笑之后，接着解释道：“我们学习五行，是为了明白道理，是为了为我所用。
不要自已为难自已，弄的坐也不是，站也不是。吃也不是，睡也不是。”
我不禁失笑，想到了琪儿说的，学完之后，澡都不会洗了。
那位学员想了想，总结道：“所以说，在居家风水方面，我们只考虑能量平衡，不考虑五行，对吗？”
他的心理素质，还是相当的不错，就一本正经的继续讨论聊学术，丝毫不带尴尬的。
青牛师父微笑着纠正道：“优先考虑，能量平衡。
其次，也要配合的考虑一下五行生克。
人体，是风水最好的检验器。
或者说，实践是检验真理的唯一标准。
在实际的应用中，根据自身情况再进行灵活调整。”
“风水，是不固定的答案？”那人问。
“当然。”青牛师父道，“比如某种风水的布局，对于五行金旺的人，可能刚刚好。
但同样的布局，对于五行金弱的人，可能就差点儿事儿，那就要再调整一下。
以人为本。”
那人仰着头，一动不动，看似是没太听懂。
青牛师父很有耐心的又解释道：“我再举个例子。
如果一个孩子成绩不好的话，我们不能固定的认为，学习不好，就给他多报补习班就行。
我们得考虑好几个方面。
是他的智商问题吗？
还是智商没问题，只是学习态度的问题？
还是他态度上也很端正，是他学习方法的问题？
还是他学习方法也没问题，只是他身体不舒服？
或者以上这些原因都不是，只是心理上的问题，比如，他讨厌老师？或者是受到了霸凌，或有其他的厌学情绪等等？
如果想解决问题，需要多层面的去考虑。
易经是灵活的，人也是。
不要固化。
固定模式下，出来的是机器人，而不是有灵性的人。”
大家纷纷点头。
这个问题算是解决了。
于是，青牛师父继续往下讲：“我们接下来，说一下厕所。
厕所是低能量，理论上，是要放在大于5的地方。
也就是6789的位置。
但是离9，在九宫图上，是头的位置。（评论见图）
脑子里装着屎，不太好。
不要放离9这里。
另外，乾6位，五行属金。
在风水上，看作是家里的财库。
财库弄的臭烘烘的，也不是太好，我们不选乾6位。”
下面有人抬杠：“那打扫干净了，不臭，可以放在这里吗？”
青牛师父笑道：“干净了，肯定比不干净，要好很多。
如果家里刚好乾6位是厕所，也就是说，厕所在家的西北角，那么一定要打扫的干干净净的。
如果还没买房子，就尽量避开厕所在这个位置。
因为乾为天，天上放厕所，也不是很合适。”
他为了避免有新的杠精出现，还特意加了一句：“从九宫图的八卦方位来看，厕所位置，优选兑7位和艮8位。
当然，严格来说，还有细分24山，这个以后再讲。”
对于24山，大家没有什么异议。
但是，天上能不能放厕所这事儿，可算是炸了锅了。

==================================================


第184章 坎1宫（术）
------------------------------
我悄咪咪的听着，不敢吱声。
我历史学的不好，分不清什么朝经暮史。
我算是发现了，要作为一个合格的杠精，博古通今是必备技能。
所以，我现在是厕所里面吃烧饼——不好开口。
这时，又有“大神”道：“《警世通言》写过王安石“去登东”，哪怕厕所在东边，用的也是登，上的意思。
故，上厕所，下厨房，与方向关系不大。”
又有人开始分析：“上厕所和下厨房，是为了安全考虑。
厕所，五行为水。
人去厕所，要在水的上面，才不会窒息。
所以要，‘上’厕所。
厨房，五行为火。
人去厨房，要在火的下面，才不会灼伤。
所以要，‘下’厨房。”
我被他们说的，晕头晕脑的，感觉前后左右，都有人在不断的说话。
好像，我被“厕所”包围了。
如果这是我的课堂，乱成这样，估计我都得毛爪儿了。
我偷偷的看向青牛师父，只见他正在兴奋的奋笔疾书，估计又在做笔记。
大概是在记录他第一次听到的一些新奇理论，打算课后回去再核实其真实性。
我不知道，是该佩服他强大的心理素质，还是该佩服他的厚脸皮。
大家吵吵成这样，他丝毫没有丢脸的感觉。
反而是一副又学到了的窃喜之情。
他这种心态，倒是挺好的。
至少，不会抑郁。
一直等到大家都吵吵个差不多了，他基本上也抄完了，这才心满意足的开口道：“古代的厕所，建在哪里，各有说法。
咱也不能跑回古代去看看。
各朝代，大概也各有不同。
不论大家刚刚讨论的，各个朝代的书中，记载的是在哪个位置，也不代表他们就是符合易经风水的。
毕竟，易经是帝王之学。
这样说，大家认同吗？”
大家估计吵累了，没有人再反驳。
青牛师父继续笑眯眯道：“我听来听去，大家的问题在于，厕所到底应该放在哪里。
对于厕所和厨房所属的五行，大家都是没有意见的，对吧？
厕所为水，厨房为火。
主要的争议是，它俩谁放南，谁放北。对吗？
这个简单，两种说法，无非一南一北。我们分别验证一下就行。
我的看法是，厨房放坎1位。
道理是，如果是厕所放坎1位。
坎1位，本来能量就低，加水更低。
坎受伤，那么坎位对应的疾病，发病率就很高。
在九宫图，坎位对应的生殖部位。（评论见图）
坎受伤，容易有男女科问题，不孕不育等。
水为肾。
对应着肾部的相关疾病，也包括尿毒症，糖尿病，痛风等。
水主寒凉。
坎1见水，手脚冰凉，胆子小等等。
肾虚，也容易腰腿疼。
水为阴。
坎1位，本来就是阴，再加上水，阴上加阴。容易抑郁，甚至会想不开。
水多则淫。
易犯烂桃花。”
青年师父一口气说完，停了一会儿，给大家留了点儿时间，互相抄抄笔记。
看大家抄个差不多了，青牛师父又开始讲离9位。

==================================================


第185章 离9宫（术）
------------------------------
“离9位，五行为火，在九宫图里，是头的位置。
火上加火，伤头。比如眼睛，耳朵等等。
离9在内脏方面，代表的是心脏。
离9受伤，心脏和血液类疾病，发病率高。
离9位放厨房的案例，我见过好几起。
眼睛或心脏，出现过大的问题。
希望大家学完以后，也亲自去多加验证。
对与不对，实践出真知。”
青牛师父说的底气十足。
说到实际案例，我想到了阿茵家的布局。
她家离9位，不但是地势高。
而且，还是开饭店的，五行属火，能量又高。
火上加火，伤离9宫，确实对家人的心脏不利。
紧接着，青牛师父又想到了一件很重要的事情，他慎重的叮嘱道：“大家的亲朋好友的家，方便的话，也都可以去验证。
但是，一定要注意，只能默默的验证学术，不要对别人的家，指手画脚。
不要显摆，不要乱动，不要随意介入他人的因果。
验证对了，回去把自已的家调整好了就好。”
“师父，怎么调整？”有人问。
青牛师父平和的笑问道：“刚刚没讲过吗？”
“没有啊！”他无辜的摇摇头。
“讲了！”大家配合的回答道。
提问的人还是迷迷瞪瞪的，想不起来在什么时候，还讲过了化解？
下面有其他人提醒道：“能量平衡！”
“哦哦哦！”提问者忙不迭的点点头。
青牛师父语重心长道：“易经文化，历经了几千年的流传。
其中很多内容，还是通过口口相传的。
每位传承者的悟性也不一样，所以分化出了上千的风水门派。
我不会固执的认为，我的就是对的，别人的都是错的。
大家如果在生活中，遇到实战的案例，我们可以一起进行探讨。
让流传下来的七零八落的文化，可以更加完善。”
我之前认为的一屋子“杠精们”，此时也都纷纷的放下了“杠”，不约而同的认可了青牛师父的说法。
下课后，大家简单的讨论了一会儿，便陆陆续续的都走了。
我来的目的，就是想找青牛师父聊聊安神祖窍的事情。
所以自然留到了最后。
但被刚刚的课堂气氛吵得，我还没回过神儿来。
我佩服的看着青云师父道：“你这心理素质，是真强大哈！
都吵成那样了，你还在美溜溜的做笔记呢！”
他不以为意的笑笑：“福祸相依，阴阳相随啊！
每一个不如意的背后，都藏着礼物。
同样一件事。
你看它是不好的，那它就是不好的。
你看它是好的，那它就是好的！
事情的本身，是没有好坏的。
课堂气氛活跃，本来也不是坏事，又何须我心理素质强大呢？”
能承受住压力，就很厉害。
直接看透压力的本质，根本就无需承压，那就更厉害了。
我笑道：“你说的，是理性情绪疗法？”
他摇摇头，回答道：“没那么复杂，我说的，就是阴阳而已。”
说完了，又转过头看向我：“理性情绪疗法是什么？
你总有些奇奇怪怪的东西。”

==================================================


第186章 理性情绪疗法
------------------------------
我笑着跟青牛师父交心道：“也不算是奇奇怪怪的东西。
我之前看《黄帝内经》讲，百病生于气。
那是不是可以理解为，不生气就不生病？
而且生气，直接能引起人体内‘炁（音qì）’机的紊乱。
所以，我对‘气’的这部分内容，很感兴趣。
国内国外，相关内容，我都有留意一些。”
青牛师父对这个话题，也很感兴趣，他兴致勃勃的跟我分享道：“你别看我现在只是讲风水，但之前，也跟师父学过一些养生术。
我师父以前，给我们讲过一个小笑话儿。
说我们普通人啊，锻炼身体的话，一般只能锻炼肌肉和筋骨。
也就是说，只能练练胳膊腿儿的。
像五脏六腑啊，很难锻炼到。
无论我们愿不愿意，心脏啊，肾脏啊，肝脏啊，他们该怎样还是怎样。心该跳还跳，血该流还流。
我们很难干预到它们。
改变内脏运动节奏，最快的方法，就是生气。
瞬间就能气的，小心脏跳的砰砰的！”
我被他认真讲笑话的样子，逗的哈哈的。
青牛师父平时看起来严谨古板，难得他还能讲个笑话。
笑了一会儿，他说道：“心藏神，肝藏魂。
最容易扰乱我们神魂的，就是情绪。”
“对，”我接口道：“所以我平时除了看些易经风水方面的书，也经常也看点儿心理学。
多了解一下情绪方面的原理，用以寻求内在的平静与安宁。”
“不错。来，一起聊聊刚刚你提到的那个……理性情绪疗法。”
我看青牛师父饶有兴趣的样子，便向他大概的介绍了一下。
理性疗法，是阿尔伯特艾利斯创立的，一位美国的心理学家。
基本原理是，以理性控制非理性。
该理论认为，人受到情绪的困扰，不是源于外在的事件本身。
而是，人们对这些事情的看法，才是情绪起伏的根源。
他们通过帮助病人改变认知，以减少情绪困扰和行为上的异常。
青牛师父无奈道：“外国的东西，真不好理解啊！”
我笑道：“也不难理解。
你刚刚做的就是。
如果我是老师，课堂吵吵闹闹的要失控了似的，我会惶恐。
但我看你在那里，还乐滋滋的抄笔记呢！
也就是说，同样一件事，不同的人有不同的理解，就会导致不同的情绪和结果。”
“你这么说我就理解了，”青牛师父点点头道，“你是说，同样是教室吵吵闹闹。
你会以为他们不省心，这是个不好的事儿，失控的感觉你不喜欢。
但我觉得，大家各抒已见，我还能趁机开阔自已的眼界，是件好事，我反而会觉得很开心。
开心，还是不开心，与事情无关，只跟自已的想法有关，对吗？”
“对！理性情绪疗法，也被称为：拿回情绪的主动权。”我详细解释了一下，“他细分为ABCDE五个步骤。
A（Activatis）诱发性事件；
B（Believes）信念。即个人对诱发事件的评价、解释、看法；
sequences）后果。即导致的情绪和行为结果；
D（Disputing）质疑。即与原本的信念辩论，重新解读；
E（Effects）效果。即通过疏通，产生积极的情绪和行为。”
青牛师父很认真的讲我讲完，想了想，总结道：“这不还是阴阳嘛？
从阴面解读，不高兴。
再从阳面，重新解读一遍，就完事儿了呗。”
“嗯，哈哈，这么说是挺简单的。”我笑道，“一阴一阳，就说完了。”
说说很简单，真的能放下自已的原有理念，重新解读，还是有点儿难度的。
我问青牛师父：“你真的一点儿都不怕课堂吵翻了吗？
今天的学生，一个个都那么厉害，引经据典，旁征博引的，很多理论我都没听过。
你真的不怕说不过他们，丢脸吗？毕竟你是老师呀！”
我是个要脸的人，不喜欢丢脸的事儿。
青牛师父细想再三，很认真的回答道：“术业有专攻。
我是风水老师，又不是历史老师，说不过他们，也无所谓呀。
哪怕就算是在风水方面，他们比我水平还高，这也是好事儿啊！
出现我认知之外的事情，我就可以得到提升，多好啊！”
“但这是你的课堂，你是老师啊？”我强调道。
他更开心了：“正是因为，这是在我的课堂发生的，才更加是一件好事儿啊！
在我的课堂，说明是他们给我交学费。
他们既给我钱，同时，还能让我学到更加高深的知识。
没有比这，更好的事儿了吧！”
“嗯……”我好像词穷了。
我心服口服的，给他竖起了一个大拇指。
没有精神内耗的人，看什么事都是好事儿。

==================================================


第187章 魂魄与精气神
------------------------------
我平时是大大咧咧的性格，但是在内心的最深处，有时候还是会感觉到一丝丝纠结，甚至还带着毁灭性。
不知道这是属于幼年时期的创伤后遗症，还是本性上的一些根源。
我很难做到像青牛师父这样，表里如一的豁达。
我喜欢玄学，心理学，灵修类科学，也是与这个原因有关。
我想在修行中，寻找到那个契机，能破除掉最后的那丝桎梏，实现自性圆满。
就像心理分析学家荣格说的：成为那个真正的自已。
我也不知道青牛师父这里，有没有我要找的答案。
但我还是对他们之前所说的“安神祖窍”，感到好奇。
可当青牛师父听说，我要问“安神祖窍”时，他面露难色，犹犹豫豫。
“怎么啦？”我问道，“是你们的门派内部有规矩，这个不能外泄吗？”
每个门派都有自已的规矩，如果是不能外泄的话，我也不好强人所难。
虽然青牛师父之前说，他欠我一个人情。
但总不能因为人情，让他违背师训。
他纠结了一会儿，踟蹰着：“倒不是不能外泄，而是……安神祖窍……很难说清楚。
更何况，我一直是讲风水的，从没讲过祖窍的事情。
一是怕，讲不明白。
二是怕，讲的不精准。”
我舒了口气，道：“那没事，咱就是聊聊天儿嘛，聊哪儿算哪儿呗。
反正也不是要照着这个修炼实操，精不精准的，我也只是做个了解而已。”
他便也松了口气道：“那行，随便聊聊哈！”
我提议道：“要不，咱们下去找个地方吃饭，一边吃一边聊吧！”
他摆摆手，拒绝道：“边吃边聊，更聊不明白了。
我倒是建议你，拿张九宫图出来，对着看，可能还好理解一点。”
我从善如流的，画了张九宫图。
青牛师父拿着支笔，点着九宫图道：“我们先从五脏开始讲吧。”
我闻言，又在图上标记了五脏。（评论见图）
青牛师父道：“上次咱们在路上说过，五脏分阴阳。
心肺，为阳脏。
肝肾脾，为阴脏。
还记得吗？”
“记得。”我点头。
他指着图上，心和肺的位置道：“阳脏还有分。
心为火，是阳中阳。
肺为金，主肃降，是阳中阴。”
“嗯，”我看着图，紧跟着青牛师父的思路，接口分析道：“阴脏有：肝肾脾。
肝主木，生发向上为阳。
肝是阴中阳。
肾主水，水向下为阴。
肾是阴中阴。
脾是坤土，为阴中至阴。”
青牛师父点点头：“五脏里，带阳性的有：心，阳中阳。
肺，阳中阴。
肝，阴中阳。”
他说完抬起头看向我，我点点头，示意我头脑还在线，可以听得懂。
他放慢了语速，继续道：“心中藏神。
肝中藏魂。
肺中藏魄。”
“嗯！”我眼睛一眨不眨的听着。
青牛师父开始分别给我解释，魂、魄和神。
讲魂、魄、神，又得顺便捎带着讲到精、气、神。
《黄帝内经》讲：天之在我者德也，地之在我者气也。德流气薄而生者也。
（薄是迫近交融的意思，与115章的雷风相薄一样。
下面这句话也不好理解，后面有跟着解释。）
故，生之来，谓之精；
两精相搏，谓之神；
随神往来者，谓之魂；
并精而出入者，谓之魄；
所以任物者谓之心。
“生之来，谓之精”，【精】，代表的是生命的来源，比如授粉的粉，以及精卵等。
精，是人形体的重要精华部分，侧重于有形。
“两精相搏，谓之神”，阴阳两精相合，【神】就形成了，它是生命的原动力。
《黄帝内经》：“何者为神？血气已和，营卫已通，五脏已成，神气舍心，魂魄毕具，乃成为人。”
明确指出，随着胚胎的逐渐成长，到五脏成的阶段，神才跟着生成，而舍藏于心。
“随神往来者，谓之魂”，【魂】是跟着神一起来去的。
所以有人，会“神魂颠倒”。
魂，左边是云，气流，处于流动、变幻状态。
右边是鬼，指某神秘能量，是人体内不可捉摸的能量。
魂是“附气之神”，偏无形。
（这个气，指的是神，魂跟着神一起来的。）
“并精而出入者，谓之魄”，【魄】是跟着精一起进出的。
精封藏于肾。
所以魄力，与肾有关。
肾气不足，哪来的魄力？
胆子就会小。
魄是“附形之灵”，偏有形（因为精有形，它跟着精来的）。
温补学派的创始人，张景岳言：“魄之为用，能动能作，痛痒由之而觉也。”
魄，与低级的本能活动相关，是原始反应，相当于非条件反射。
出生前的精神，称之为魂魄。
出生后的精神，称之为精神。
并将神藏之于心，精藏之于肾。
魂魄为先天，精神为后天。
魂魄，随着精神而来，分别附于无形的气和可见的形。
张景岳：精对神而言，则神为阳而精为阴；
魄对魂而言，则魂为阳而魄为阴。
故魂则随神而往来，魄则并精而出入。
……神为阳中之阳，而魂则阳中之阴也；
精为阴中之阴，而魄则阴中之阳……
《黄帝内经》：阳气全升，则【魂变而为神】。魂者，神之初气，故随神而往来。
阴气全降，则【魄变而为精】。魄者，精之始基，故并精而出入也。
心者，五脏六腑之大主也，精神之所舍也。（舍是房舍、居所的意思。）
神和魂之间，是可以变的。
魄和精之间，也可以。
魂魄和精神，都归属于心的统领。
“精气神”可看作是，一个体上的三个面。
这个体，道家把它叫作炁。
它的三面就是原精、原气、原神。（同元精，元气，元神。）
这是还没有肉体之前，就有的，所以称为先天的精气神。
在有了的这个身体之后，先天的精气神便受到后天各种欲望的影响，而无法精明纯一，无法做到持盈保泰，转化成后天的精气神，而日渐消耗。
人体的元精、元气、元神处于潜藏状，分藏于五脏。
显像于外的，则是后天的精气神。
“神”是人内在生命的精神意识和思维活力，侧重于无形。
“气”则是“精”与“神”的载体，介于二者之间，是一种比“精”更为精微的极细微物质。
就是说，“精”是根本、是物质基础。
“神”是主导。
“气”是连接二者的中介和桥梁，具有关键性的枢纽作用。
三者缺一不可。
这也是道家和佛家，都很注重呼吸的原因。
练气，与“神”相连接。
人活一口气。
所谓：“气来入身，谓之生。神去于身，谓之死。”
精气神的性质，经常常用三种动物来表示。
鹿代表精足。
鹿的生命力旺盛，一年只交配一次，且多半是为了传宗接代，象征着精力的充沛和生命的活力。
修行者，不重。守精。
乌龟代表气足。
乌龟整年不吃仍可生存，生命力顽强，是长寿的象征，体现了气的充盈和生命的持久。
修行者，要关注呼吸。关注气在体内的运转。
鹤代表神足。
鹤飞千里后，稍作休息又可翱翔千里，象征着精神的旺盛和生命的活力，鹤的神韵仅次于凤凰，故称仙鹤。
修行者，不贪睡。闭目即可养神，打坐不分昼夜。
张景岳在《类经》中，从“先天的炁”与“后天的气”，两个角度论述。
“气义有二：曰先天气，后天气。
先天者，真一之气（炁），气（炁）化于虚，因气（炁）化形，此气（炁）自虚无中来；
后天者，血气之气，气化于谷，因形化气，此气自调摄中来。
……先天之气（炁），气（炁）化为精；
后天之气，精化为气。
精之与气，本自互生。
精气既足，神自王（通“旺”）矣。”
精与气，是可以相互转化的。
精气足，神就旺。

==================================================


第188章 牙疼
------------------------------
我点着头，又重复了一遍这句话：“精气足，神自旺。
这个好理解。
但是，如果精气不足，该怎么办呢？”
青牛师父笑道：“这个就跟钱一样，手头紧的时候，就少花点儿呗！”
“节欲养生吗？”我问。
“嗯，”青牛师父一板一眼道：“节欲可保精。”
“节到什么程度呢？”我问。
“这个不一定。有的门派直接禁欲。
像我们，就属于只节不禁。”
“了解了，这大概就是，有的门派让结婚，有的门派不让结婚，是吧？”我以为我理解到位了。
“嗯……”青牛师父犹豫了一下，道，“节欲，不仅仅是结不结婚的事儿。
意淫，手淫，也是欲。
心动，也是欲。”
说完，他又笑道：“咱们都是普通人，也不是要修仙，能做多少就做多少呗。”
这时，我的牙，突然疼了一下。
“嘶……”我下意识的轻轻抽了一口冷气。
我从小，牙就不好。
好看是好看，整整齐齐的，大小也适宜。
就是不太耐用。好像又算是虫牙，又算是火牙。
去看牙医时，太吓人了。
又是钳子，又是钩子的，往嘴里怼。
而且，牙医也没什么办法。要么拔，要么扛。
我不是某一颗具体的牙不好。
而是整体的不好。
总不能都拔了。
牙医说，我是胎里的底子不好，让我凑合着用。
不想用了，就都拔了。
我那会儿才几岁呀，我可不拔。
于是，这么多年来，不定时的，脸就会肿一下。
我不喜欢吃药，肿就肿，不管它。
有时候，会肿得眼睛都睁不开，一边儿脸大，一边儿脸小，看着还挺有趣的。
不过到了新加坡之后，疼得次数就不太多了。
这会儿疼了一下，我下意识就想，是不是又上火了？
我一边气沉丹田，一边回忆着，什么事儿上火了呢？
想来想去，也没想出来。
我想，最多的可能，就是等公交车时，等太久了，可能会有些着急了。
着急，就是上火。
也就是平时说的，着急上火的，是连在一起的。
但我性格粗粗拉拉的，这种事儿，过了就忘了。
又不会往心里去。
此时，肯定是找不到头绪了。
青牛师父问：“牙疼？”
“嗯，”我笑了笑，“可能是不小心哪里上火了，气往上行了。
老毛病了，没事儿。
这会儿气沉下来，也不怎么疼了。
咱继续聊就行。”
青牛师父道：“我年轻的时候，牙也不好。
试了很多很多的办法。
最近这十几年，倒是再也没犯过。”
“这么厉害？用的哪招儿？”我好奇的睁大了眼睛。
我虽然用些小偏方，也挺好用，但是治标不治本。
下次还会再犯。
气下沉，也挺好用。
犯病的次数，少了很多。
但是，总在不经意间，又会起了点儿小情绪，都找不到原因的。
青牛师父十几年都没再犯，那真的是太厉害了。
而且，我牙不好，算遗传，我父母牙也不太好。
如果青牛师父有能去根儿的办法，那绝对算的上是功德无量了。
我满怀期待的的看着他，又有点儿担心办法太复杂，我父母学不会。
他笑眯眯的从办公室的抽屉里，拿出了一盒牙膏，放在了桌子上，道：“有位师父，看我牙疼的次数太多，给我推荐的这个。
我用过之后，这么多年，我都快忘记牙疼的感觉了。”
我拿起来看了看，不太相信。
电视上，各种牙膏广告多了去了，我也试过了不少。
包括一些直销产品的牙膏，别人都说怎么怎么好用，我用了，都不行。
我问道：“你牙不疼了，会不会是跟修行有关系？
一个牙膏而已，能有那么厉害的效果吗？”
青牛师父摇摇头道：“修行肯定对身体好。
但是牙疼好了，还是跟这款牙膏，有更直接的关系。”
“为什么？”我不理解。他是怎么确定，就是牙膏的效果呢？
“因为我推荐给了很多人，他们用了，也都好了。”他憨厚的笑道。
要这么说的话，那还真是牙膏的效果！
我跟青牛师父笑道：“如果我的牙，以后再也不疼了的话，你就不用欠我人情了。
这样就算扯平了。”
青牛师父道：“这款牙膏，我分享给了很多的人，这不算是还人情。
我的人情，哪里是这么便宜的！”
我坚持道：“牙医说，我的牙是胎里就弱，无计可施。
对你来说可能是小事，但对我来说，那是一辈子的事。
就这么说定了。”
见我是打定了主意，青牛师父便也不再推辞了。
他笑道：“那我就占了这个便宜了。
我身边那么多人，都给我反馈过效果。
我相信，这肯定是好用的。
不过，我就是拿给你看看，我这儿没有多余的。
你得自已去买哈，一般的（新加坡）药店都有卖的。
价格也还行。
相对于牙膏，它不算便宜。
但相对于消炎药，还是挺划算的。不至于用不起。”
我打趣道：“我虽然钱不多，但牙膏我还是买得起的。”
说着，便拍了个牙膏的照片，记了一下名字，“sato
acess”。（中文佐藤）
后来我去药店，买了一盒试了试，果然很神奇。
咸咸的。
盐水漱口，本来就有消炎的作用。
但这款牙膏用过之后，牙疼就再也不是问题了，肯定还是有其他的原因的。
不过都是日语，我也看不懂其他成分是什么。
反正效果，是无与伦比的。
我再也没因为牙痛，灌过蜂蜜。
我亲测好用之后，又上淘宝去搜了一下，给我父母寄了个回去。
青云师父给我看的是蓝色的，我用的也是蓝色的。
上了淘宝，我才发现，原来还有绿色的。
我没试过绿色的，便给父母买的，也是蓝色的。
不确定他们喜不喜欢，于是，我便买的小的，给他们寄回去的。
我父母，果然不喜欢咸的牙膏。
他们平时，还是喜欢用香香甜甜的。
只是在牙疼时，才会偶尔用一次这款咸的。
偶尔用用，效果也很不错。
因为用到的次数很少，小款的，他们也能用很久。
都说网上假货多，但这款牙膏，我在淘宝买了几次，都很好用。
大概是因为小众，量太小，不值当造假。
当然，这些都是后话。
我的牙，气沉下来之后，这会儿也已经好了。
便继续跟青牛师父，聊“祖窍”的事情。

==================================================


第189章 记忆力差怎么改
------------------------------
“咦，咱们前面说到哪儿去了来着？”我看着青牛师父笑问道。
“我们说到了节欲。
手淫，意淫，心动都是欲。”
“对对对，刚刚说，节欲不只是说的不结婚，对吧！”
“嗯，古人节欲，不单是，而是指的是三个方面。”青牛师父娓娓道来，“一个是：节情志，以养生。
情志包括：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
就是我师父讲的那个，平时没办法干扰到内脏，一生气，瞬间就把自已的小心脏儿，气的扑通扑通的。”
说道这里，青牛师父又笑了起来。
看起来，他特别喜欢他师父讲的这个小笑话。
我接口道：“一激动，血液还容易上头。
万一脑出血，就麻烦了。”
青牛师父点点头道：“所以，节情志，是排在第一位的。
第二位是，节食欲。
修炼讲究的是：炼精化气，炼气化神，炼神还虚。
《类证治裁》讲：一身所宝，惟精、气、神。……精化气，气化神。
《清宫秘方大全》也有记载：精生气，气生神，精极则无以生气，故瘦弱少气，气弱则不能生神。
精，分为先天之精，和后天之精。
后天之精，指的就是水谷之精。
也就是我们吃的东西。
我们吃的东西，从胃消化，然后进入小肠吸收。
这个吸收过程，就是气化的过程。”
我举手示意了一下，打断了青牛师父的话：“吸收食物，是气化的过程，这个就是炼精化气的意思吗？
炼精化气这个词，有点儿玄乎。
不太好理解。”
青牛师父愣了一下。
大概这个问题，是真的不好解释。
他想了一会儿，才笑着说道：“炼精化气，不是简单的指吃饭的意思。
炼精化气，精的原材料，有先天之精，也有后天之精。
咱现在说的，只是后天之精，也就是说，水谷之精而已。
心与小肠相表里，两者五行都属火。
经过胃消化的食物，在小肠里，被火气化。
这个过程……”
他又想了一会儿，试图解释明白“气化”这个概念：“食物要想被人体所用，得气化之后，才能被人吸收。
气化的这个过程，是耗能的。
如果吃的太多的话，就需要耗费大量的能量，去气化它。
吃多了，人就会感觉累，犯困。”
“吃多了，会撑得犯困，这我倒是经常有体会。”我笑着道。
我想到了，佛家、道家，都提倡辟谷。
这得节约了多少能量。
青牛师父，还在抓耳挠腮的想措辞：“气化这个事儿，该怎么说呢？”
他很想给我介绍明白，这种只可意会不可言传的事。
挠了一会儿，他比手画脚道：“你试一试，我这样说，你可不可以理解哈。
就是人，从刚出生开始，那么小小的一个人，是怎么长大了的呢？
当然，是吃饭。
但是，吃的是饭，长出来的，却是个人。
这百十来斤的人，是怎么从饭里，长出来的呢？”
他担心我还不明白，又捏了捏我的胳膊道：“哪怕你是天天吃菜长大的，你这肉，也是人肉。
而且看起来，是与蔬菜毫不相似的肉。
与吃肉长大的人比，你们的肉，在本质上，并无太大差别。
这就是气化。
不是简单的把食物，吸收了。
而是气化成，人体所需要的能量，维持人的生长。”
我想了一下。
人从出生开始，一个小团团。
长大到现在。
多出来的这一百来斤，是人肉。
是吃饭，长出来的人肉。
把饭，变成了肉……
这就是气化吗？
我不清楚。
但是，这个看问题的角度，倒是很有意思。
青牛师父摊了摊手，放弃道：“我也只能，解释成这个样子了。”
“挺好的挺好的，”我喜笑颜开问道，“还有怎么节欲养生？”
青牛师父道：“哦，第三个就是了。
有句老话说：顺，逆成仙，玄妙就在颠倒间。
人如果顺从自已的。
泄精，就生出来个小孩儿。
这就是，顺。
反过来，有一种养生方式叫，还精入脑。
精藏于肾，肾主骨，骨生髓，髓通脑。
如果纵欲过后，反应会迟钝，记忆力下降。
逆反的这个过程，叫还精入脑。”
不等我问，他先投降了：“顺，逆成仙哈！
我现在，也还是个人。
神仙的事情，我不了解。”
我笑道：“好好好，不问神仙的事儿，就问问人的事儿。
怎么做，更利于身体的健康？”
这个问题，青牛师父倒是很熟悉：“丹阳宗师明确提出：学道者不须广看经书，……养气最为上策。
心动，则神疲。
气乱，则精摇。
所以，除了忌酒、色、财、气外，保持心中清静，过简单自然的生活，最能修性养命。”
我总结道：“生活简单，欲望少。
心不动，神不疲，气不乱。
对吗？”
“嗯嗯，”青牛师父又想起一条，补充道：“体力劳动，可以促进精化气。
记忆力差，注意力不集中，脑子不够用。
要么精不足，无精可化。
要么气不足，不足以化精。
要么神不足，休息不够。
要养精，就节欲。
要养气，就少耗费。
比如吃饭、说话，都很耗气。
少吃，少说。
要养神，就是早点儿休息，注意睡子午觉。
再加点儿适当的运动，促进精化气。”
我悠悠的叹了口气，感觉好像也挺复杂的。
青牛师父笑道：“无非还是阴阳平衡，你再慢慢捋捋。”
我想了想道：“也是，好像讲的主要无非就是：心不动，气不乱。
不过，还是感觉有点儿虚。”
青牛师父笑道：“对啊，人类大脑的结构，对具体的、看得见摸得着的东西，印象才更深刻。”

==================================================


第190章 消气操
------------------------------
我笑道：“道理听了很多，仍然过不好这一生。
是不是就是因为，道理太虚了？”
青牛师父点点头，认可道：“对啊。
理论是虚的，实践才是实的。
光学习，不实践，阴阳就失衡了。
听到的知识，没有实体可依附，是没有力量的。
把学到的知识，落实到生活中，多验证，多实践。
虚实结合了，才能转化成自已的体悟。
好多人，都是给笔记本学的。”
“给笔记本学的？”我笑道，“这个说法，还挺有意思的。”
青牛师父无奈的笑道：“好多人，听到好的知识，全部都收藏起来。
就是不去实践。”
我想了一下：“呃……不实践，有可能是懒，也有可能是不知道从哪里着手。
比如精气神，这个，我还是觉得有些抓不住，不知道怎么实践。
除了节欲，心性平和，少吃少说。
还有没有更形象，更具体一点儿的说法。”
青牛师父很认真的想了想：“精气神，你说它三个是同一个事儿也行。
精气神，有个比喻：精为灯油，气为火，神为光明。
这算是一个东西呢？
还是三个东西呢？
哈哈，是有点儿不好理解哈！”
他自已说着，也感觉到了，这么讲太虚。
不过，他毕竟是有经验的老师，稍一思索，马上就想到了恰当的落脚点。
把虚，落到实处的点。
他指着自已的脚掌，道：“《黄帝内经》讲，肾出于涌泉。涌泉者，足心也。
中医强调：脚为精气之根。
脚，是人体总的精气之源。
脚，被称为“人体第二心脏”。
脚下有力，精气就会沉入双足。
除身体会变好之外，精气的累积量也会增强。”
“原来精气，生于足底！”这我还真是不知道。
青牛师父道：“那是！
而且，还不只是精气。
《黄帝内经》讲：阳气起于足五趾之表，阴气起于足五趾之里。
脚被称为第二心脏，那是有相当的依据的。
多练练脚，有无数的好处。
五禽戏，就很注意脚法。”
“那是得好好练练。”我笑道，“不过我太懒了。
学五禽戏，我觉得有点儿麻烦。
升阳跳也不错，我随时随地的，抽空就跳上几分钟。”
青牛师父指指我，笑道：“嘿，你倒是会挑。
升阳跳不仅能固精，还能养神呢！”
“怎么说？”
青牛师父解释道：“肾经的起点，是涌泉穴。
心经的起点，是极泉穴。
极泉穴，在腋窝。
经常拍打腋窝，宽胸理气，是最简单的消气操。
精藏于肾，神藏于心。
而极泉穴（腋窝），被称为人体的‘强心穴’。
升阳跳，既通过弹跳，按压了涌泉穴。
又通过举手，打开了极泉穴。
果然是，最适合懒人的锻炼方法。”
我嘿嘿的笑着。
之前只是感觉升阳跳简单，又能明显的感受到效果。
让青牛师父这么一讲，再懒也得跳一跳。
不过我又想到一个问题，便向青牛师父请教道：“年纪大的人，跳不起来的话，有没有什么代替的办法？”
青牛师父道：“养心和养肾，可以分开做。
养心的话，拍腋窝。
有两种拍法。
一种是，用大臂振拍。（评论见图）
一种是，一只手过头顶拉对面的耳尖，另一只手拍。（评论见图）
尤其是腋窝满满，没有窝的，一定要拍开。
这里既对应着心，也对应着肝胆和乳腺。
养肾的话，平时，多勾勾脚趾头。
松拉涌泉穴，就可以温肾阳，固肾精。”

==================================================


第191章 道家养生改运
------------------------------
刺激涌泉穴，可以固肾精，温肾阳……
我想到了之前验证的，肾虚导致的腰疼，可以通过泡脚来解决。
我一直以为，只是因为泡脚，解决了寒湿的原因。
现在看来，更深层次的原因，应该是泡脚时，通过温热刺激涌泉穴，达到了提升精气的作用。
我又想起了，面相上的一个知识点。
于是，便跟青牛师父交流道：“相学里有句话叫：足不履地，福寿短。
是说，走路时，脚后跟不着地的话，福气差，健康也差。
原来，其根本原因是，精生于足。
脚后跟不着地，不能生精气。
精藏于肾。
肾既主胆子，又决定着免疫力。
精不足的话，既会胆子小，又会免疫力差。
胆子小，事业不顺。
免疫力差，影响健康和寿命。”
我有了一种，融会贯通的感觉。
青牛师父笑道，“相学我没什么研究。
不过，看看新W里的各位L导人，哪位走路，不是脚踏实地、从容稳重的。”
“嗯，”我补充道，“相学里，走路漂浮，主生活辛苦，六亲无靠。
所以，不论快点儿还是慢点儿，走路都要一步一个脚印。”
同时，我又想到了一个很有趣的逻辑，跟青牛师父探讨道：“因为人的精气不足，所以双脚无力，走路漂浮。
在相学里，由此推理出，运势不好。
但在道家养生里，因为人的精气不足，双脚无力，反而要更多的去练脚，让双脚有力，走路沉稳。
改善了他原本，精气不足的状况。
那是不是可以推理出，修行之人，越养精气神，运势会越好？”
青牛师父哈哈大笑道：“老周是从哪里挖出来的你这么个怪才！
真是让人嫉妒！
我这么多年，只是验证了风水上的改运。
从来没想到，能直接从精气神的角度去调整。
其实，风水上改运，也是调整的精气神。
只是从来没有像你这样，从这么刁钻的角度去考虑过。”
我也就是喜欢推理，刚刚灵光一闪而已。
还没有形成完整的体系。
听到青牛师父说可行，我赶忙问道：“那举个例子，详细说说啊。”
“行啊，那就用高血压举个例子吧！”
“好啊好啊！”我满心期待的等着他讲。
“对于高血压，你了解多少？”青牛师父反而先向我提问。
这种常见病，我还是了解一些的。
我认真的回答道：“高血压，在西医上，认为是慢性血管损伤性疾病。
比如动脉硬化，血管壁狭窄等，导致了血液经过时，对血管壁的压力增大。
降压药的原理，一个是扩张血管，一个是减少血流量。
不断扩张血管的后果是，血管壁失去弹性，更容易导致血管出血，比如脑溢血等。
而减少血流量，则会造成机体缺氧缺血。长此以往，会对人体造成不可逆的损伤。
常年吃降压药的人，基本最后都是死于心血管病。
如果心梗，打了心脏支架之后，血压一般都会降低。（评论见图）
从高血压，变成了低血压。
那些执着于血压指标的人，还会因此沾沾自喜。
因为不用再吃降压药了。
但是，这种情况，是心肌梗死导致的心脏衰竭，心脏泵血能力降低导致的。
这种降压的方式，可不是个好消息。”

==================================================


第192章 高血压的调整（术）
------------------------------
青牛师父赞许的点点头，接口讲道：“在中医上，高血压，基本都是肾脏功能不全引起的。
所以，我们在风水上的调整，主要用的办法是，温肾。
肾，在九宫格里，对应的是坎1位。
从风水上调整，我们会增加坎1位的能量。
高能量为砂，比如五行火的物品，电器，佛像等。
我一般会把电器，放在这里。
（大家先看理论，风水上不着急动哈，后面还有注意事项。）
这是风水层面，借用五行能量去温肾，达到滋养人体肾功能的作用。
如果直接从精气神的角度调整，理论上，也是行得通的。
至少会比单一的风水调整，效果更好。”
说到这里，我想到了西医的一个医嘱，便请教青牛师父道：“西医好像不建议三高人士泡脚。”
青牛师父点点头道：“嗯，我的学员中，也有人提到过这种说法。
我特意跑去找西医确认过，他们说，他们不建议泡脚，是因为三高人士，血流慢，神经不敏感，怕烫伤而已。”
“哦～”我长哦了一声道：“这个简单啊，现在网上的恒温泡脚盆，还挺多的。
我还给我父母买过。
价格一两百的，质量就挺靠谱的。
这不是个问题。”
青牛师父笑道：“你真挺孝顺的。
大老远儿的，还特意给父母买泡脚盆。”
我摊摊手道：“没办法啊！
我父母很节俭。
给他们钱，他们也不舍得花。
再者，像恒温泡脚盆这种新事物，我不给他们买，他们都不知道有这个东西。
我感觉泡脚的效果，还是挺好的，就给父母推荐一下。
也不是什么大事儿，孝顺不敢说，最多是不忤逆吧。”
聊完泡脚盆，我意识到，高血压好像还没讲完，便问道：“九宫格里，离9才是管血液的吧。
你怎么只说了坎1？”
青牛师父嘿嘿的笑道：“这都被你发现了！
我这就是给你，举个例子而已，扩展一下你的思路。
真要严格来说，不单是坎1和离9，最好还得去调整一下震3木。”
“木？高血压跟木还有关系？”我问。
这个理论，我之前没听过。
青牛师父道：“当然，如果只是从五行对应关系来说，心血管病，对应着离9位。
调离9就好。
九宫图，讲究的是平衡之术。
坎1和离9，是一条中线的两端，有个对应关系，顺便调整一下坎1。
但是，高血压和糖尿病，都算肾脏类疾病。
肾水亏，水不能生木。
而肝主木，故，肝火旺。
中医理论也认为，高血压与心、肝、肾三者有关。
我去医院验证过。
心脏不好，打支架的人，肝火都旺。
目前，还没发现例外。”
“你……你还跑医院去验证？”我被这操作，震惊到了。
青牛师父郑重其事道：“2024年，马上就要进入离9运了。
离9，本来就主心脏血液类疾病，在人体外形上，还对应着头，包括眼睛、耳朵等。
同时，也代表心情。
对于新的大运，我不太乐观，所以非常慎重。”
我默默的给他竖起了一个大拇指，果然是老学究。
他语气有些低沉道：“胳膊腿儿上，受点儿疼痛，尚且还能忍一忍。
心脏或情绪上，受到的伤害，那可能是致命的。
其他的问题，我主要也是在学生中验证，毕竟学生来来往往，人也不少。
唯有涉及到离9的问题，我验证的面儿比较广。”
我静静的听着。
他讲的动起了情：“离9和坎1，调整的是神和精。
而震3的调整，是从魂的层面去改善。
肝藏魂。
一旦火气上来了，多去大自然走走，木气疏肝。”
“你的意思是，心血管不好的人，根源是没有智慧（肾水主智），脾气不好？”我问道。
“是！”青牛师父言简意赅。
我有些疑惑的问道：“听说，心血管疾病，是因为高血糖、高血脂等大分子，堵住了的毛细血管？
这些大分子，跟脾气有关？”
我的言下之意，是想确认一下，情绪在这件事情里面的角色。
青牛师父被我逗笑了，他道：“在我验证的案例中，好多人没有三高，但也心梗了，心脏也打支架了。
血管堵不堵，跟大分子，没有必然的联系。
但他们这些人，共同的特征是，血管壁，一般都挺硬的。
肝，主筋。
虽然在西医上，血管不是筋。
但咱俗语上，还是会把静脉血管，叫做青筋。”
我点点头，确实是有这种说法。
而且，从手相来说，手背青筋凸起的人，性格急躁或固执。
这也符合肝火旺的特征。
我又细细的琢磨了一番，问道：“离9，除了指心脑血管，也指的是眼睛。
近视的话，调整方法一样吗？
也是同时调整这三个方面？”
青牛师父道：“在八运的时候，我验证过，只调整坎1和离9，效果就挺明显的。
除非是肝火一点儿都不大，从不着急上火的人。
否则，接下来的大运里，我还是建议，肝木一起调整。
肝，开窍于目。”
他顿了顿，又说道：“近视的话，情况还是有些不一样的。
你知道，近视的主要原因，是什么吗？”
近视的主要原因？
不是眼睛疲劳，累坏的吗？
但青牛师父特意问，应该就不是这么显而易见的原因。
我摇了摇头。
青牛师父道：“我记得我小时候，我妈妈经常在晚上，点个小煤油灯，借着微弱的烛光，绣花。
把眼睛熬的通红。
但那个年代，很少有人近视。
现在呢？大部分孩子都带上眼镜了。
是因为累的吗？”

==================================================


第193章 近视1（术）
------------------------------
我自已也是近视。
在上大学时，我们班只有两个人不戴眼镜。
当一件事情成为常态的时候，我们就会习以为常。
我以前，一直接受的是大众的主流观点：近视，就是看书累的。
而且，我发现，不爱读书的顽皮孩子，确实近视的少。
所以，我从未对此观点有过质疑。
但当青牛师父说到他的母亲，点着油灯绣花的时候，我的观点开始动摇了。
因为我也用过蜡烛。
在我上小学时，有时家里偶尔也会停电。
停电后，我写作业就要点蜡烛。
火苗忽闪忽闪的，写一会儿，还得去找把剪刀，“共剪西窗烛”。
写不了太多一会儿，眼睛就会开始不舒服了。
更何况绣花儿，那么精细的活儿呢！
而且，为了多赚点儿钱，绣花儿的人，一般都会绣到大半夜，比我们写作业的时间，可长多了。
为什么她们近视的反而少，我们这一代，却这么普遍呢？
如果说，进入离9运，眼疾多，还可以理解，毕竟是天运所致。
但80后这一代，近视眼就开始越普遍了，这是因为什么呢？
我认真的在思考。
我们有什么共性呢？
78年开始改革开放，Z国人民从此“富起来”了。
富起来之后，就是抓教育，九年义务教育开始普及。
我们的主要任务，就是学习。
父母那一代，虽然也念书，但是他们放学之后，还要打猪草，看弟弟妹妹等等，要帮家里干各种活儿。
我们是计划生育的一代。
独苗苗，小皇帝，除了学习，啥也不用干。
虽然说上学要看书，但是也有课间休息，再累也累不到哪儿去。
孔子当年读《易经》，都读到“韦编三绝”。
咱哪下过那种功夫啊！
何况他还负责，编辑整理了四书五经。
孔子一个负责写书的人，眼睛都没累坏。咱们读的人，总不至于因为读书，累“瞎”了。
很多事情，经不住推敲。
一推敲，就敲漏底儿了。
想了一大圈，虽然推翻了我原来的看法，但我还是没想明白，大面积的近视，究竟是什么原因呢？
我虚心的向青牛师父请教。
他很谦虚的回答道：“这也就是我的一家之言，咱就闲聊而已。你听听有没有道理。”
我扬起下巴，冲他眨眨眼，让他畅所欲言的说就行。
他问我：“你有没有发现，在路上能看到的欧美人和黑人，戴眼镜的人，比例很少？”（评论见图）
我想了一下，好像还真是这么回事！
“近视眼，欺负黄皮肤的人？”我问。
青牛师父哈哈大笑道：“近视眼，怎么会搞种族歧视呢？
只是生活习惯不一样。
欧美人和黑人，都喜欢户外活动。”
青牛师父这么一说，我倒是深有感触，便接口道：“还真是哈！
小印度（新加坡的地名，是印度人的聚集区）的草坪上，每天都坐满了人。
我还奇怪呢，他们都不怕蚂蚁咬屁股的吗？
那么喜欢坐在草坪上，吃喝玩乐的，一坐就是大半天。
晒得更黑了。
欧美人也很有趣，他们喜欢登山、冲浪、露营等各种户外活动。期望能晒出‘性感的小雀斑’。
华人呢，就喜欢猫在家里，或者跑到商场里去吹空调。
喜欢冰冰凉凉，干干净净的地方。
最好还能捂的白白的，就怕被晒黑了。”
青牛师父道：“80年之前，大家物质生活不丰富，所以经常要去地里，去山上，刨口饭吃。
80年之后的孩子，都窝在教室里读书。放学回家了，也不用去上山干活。
阴有余，而阳不足。
这是其一。”
我琢磨了一下。
我的大学同学，那两位不戴眼镜的，一位是家庭条件不太好，要帮助家里干很多农活儿的。
另一位是个顽皮捣蛋的，意外考进了我们学校。因为03年的高考，考的是心态。他意外进来之后，一直靠补考，勉强毕业。他除了成绩一般，人倒是鬼灵精怪的。
我又想了一下，那些没考上大学而且视力又很好的同学。
他们去游戏厅打游戏，去山上掏鸟窝，一天下来，他们用眼睛的时间，并不比我们少。
甚至他们紧盯着感兴趣的东西的时候，比我们更专注。
只是我们看的内容，不一样而已。
他们最大的区别，就是运动比我们多。包括肢体运动，包括眼球的运动。
因为，他们“眼珠子一转”，就又想出一个好玩儿的事儿。
（评论见图。
这个评论里，是美国科学家做出的一个结论：近视不是眼疲劳，而是眼睛缺少光照。
这个结论，我认可一半。
下一章算插的一章闲聊。
一个是聊聊这个理论，一个是聊聊本书的一些事儿。）

==================================================


第194章 近视（术）
------------------------------
对于眼睛近视，虽然目前的科研结果，认为是缺阳光。
但我个人认为，是阳气不足。
这个阳气，不一定是阳光。
我曾经有过一段经历，去做了一段时间的义工。
我本人平时是比较宅的。唯一的爱好就是看书。在做义工之前，我每天就是在家看书。很少动。
做义工之后，每天服务很多人，说很多话。
那段时间，刚好家里调了风水。
坎1位，加了冰柜。（因为那里有窗，冰箱太高，所以选的冰柜。）
离9位，放了水。（这个位置，脾气急躁的人忌用。火气大的人，此处放水对心脏不太友好。我家现在也撤了。
此处能量太高，红色系的物品，包括窗帘、窗花、植物开的花，也包括假花等等，都要挪走。后面还会讲到。）
震3位，挂了一个比较大的红色的中国结。
（特别提醒：家里布局的调整，要选吉日。别着急动。宁可不动，也别动错。选吉日，后面也都会讲到。）
过后几个月，有一次我眼镜坏了，要重新去配个眼镜。
测视力时，发现眼睛度数降低了50度。
我当时做义工，是在室内的。
没有接触太多的阳光。
只是我的生活形式，从静变成了动。
动为阳。
不论是我个人的这段经历，还是科研理论，都证明，升阳，有助于改善视力。
虽然对阳的解释，稍有区别，但大方向是一致的。
另外，手指上有两个点，明目特别快。
一个是食指手指头，一个是小指的手指头。
按压10秒钟后松手，停顿1秒，再睁开眼睛，就能明显感觉到看东西清晰了。（位置评论见图）
左右两只手，总共四个点。
单独做一个，就有效。
我一般是四个，都捏一遍。
我个人理解，我们的人生，是一个综合的结果。
风水是语文，天命是数学，个人努力是英语。
提升任何一门学科，总成绩都会上升。
哪怕风水不动，人为的提升阳气，对健康和运势也有帮助。
当然，能从三个角度共同提升，当然更好。
到现在，九宫图的艮8卦，在鼻炎那一章讲了一下。
坎1宫和离9宫也讲了。
剩下5个卦更简单，后面再找时间说。
大家能记住多少就记多少，记不住也不用使劲儿背。
后面加上案例，从虚的变成实的，有画面感，就容易记住了。
这边不方便聊天，就有人到视频那边给我发信息，你们真是厉害。
难怪毛爷爷说，人民的智慧是无穷无尽的。
回复大家几个与本书有关的问题。
第一个是正文插图。
好消息是，我终于搞明白游戏的规则了。
坏消息是，积分10000分才可以插图。每天打卡给5分，需要2000天。
2000天的意思是，偶尔过节放个假，每年打卡200天的话，大概努力10年，差不多就能插图了。泪目。
另外还有两个途径，可以增加积分。（评论见图）
一个是，额外积分，比如参加国家级赛事并获奖，给500分，或者书出版了。呃……这些就不说了。
还有一个是稿费。
我现在有500多积分了。
说到稿费，就涉及到打赏。
有人问我，是不是喜欢给我打赏的人？
这个问题问的……我总不会讨厌他们吧？（评论见图）
榜上的人，我见到的次数多，自然会更多机会留意到他们的留言，但不是说大家都要打赏。
其实之前我跟大家分享过，咱们这本书，在打赏榜上是排的上名次的。
我不知道总共多少书参与排名，但好多我喜欢的书，都没上榜。
这说明，咱这本书，大家的打赏力度，已经是很给力的了。
大家随意就好。
经济条件不允许的话，不要勉强。点点免费的《为爱发电》就挺不错的，这个也是在上榜考核里面的，好多人每天3份爱都给了我。（评论见图）
不会点，找不到在哪里，也没关系。
觉得有收获，去书荒广场帮忙推荐一下，也挺好的。
书荒广场在“我的”里面，点“邀请回答”就是。
有位奶奶说，她不会找。这也没关系。
点赞评论也是数据。
这个也不会，那也没事儿啊，看书听书本身，也都是考核数据。
大家不要为难自已。
比如这两章讲的近视的内容，就是看到大家有人在问，就写了。
这跟提问者有没有打赏，没关系，我没有时间去查名单的，太长了（笑哭）。
我每天除了自已码字打卡，查资料，有时间我还会看其他网文，了解他们的写作技巧。
毕竟我是第一次写，需要学习的内容比较多。
最近这段时间，我每天大概有十三四个小时，是在看书，看手机。
这本书，我早先是想弃书的，因为写的自已不满意，叙述上抓不住节奏，有时显得与主题无关。
倒回去改，系统数据又会丢失，就勉强这样。
是大家都很善良，给的评价高。
我受之有愧。
所以，段评我能收到的问题，90%以上，我都有回复，以弥补大家对我的肯定。
只是没想到，我的回复，大部分你们都收不到（哭）。
评论里的图，大家能看到的话，就帮忙点个赞。没有赞的，我就假设大家看不到，晚一些我会发群里。
大家看文章的时候，如果发现你手机里的评论见图不显示，群里要是有，大家可以帮忙转发到段评，留给后面的人。
大家提问不要有顾虑，没有门槛，问就行了。
一对一的问题，一一回复，回不过来。
如果问的人多的内容，说明大家都需要，我就在正文里写一下。
希望大家用过了，有效的话，评论里反馈一下。
给我多一个验证，也给后面的人多一个参考。
还有一个问题是，我就是喜欢五行八卦，好奇心重。但我本身不是学医的。
我看《黄帝内经》，也是因为医巫一体。
我是冲着巫去看的，不是冲着医去看的。
大家提问里说到的有些病，我不熟悉，没遇见过，就没办法给回复。
不论什么问题，大家该问问，如果哪类问题问的人多，我又不熟的，我再找其他老师帮忙。
关于正文插图，关于打赏，关于提问，就说这些哈。
下面，接着正文的近视问题，开始下一部分的内容。
青云师父说道：阳不足，这只是其一。
于是，我问道：“其二是什么呢？”
青云师父道：“我认为，其二是因为，惯坏了。”
“惯坏了？”我重复了一遍。
“嗯，80年代以后，计划生育开始，家里孩子变少了，全家人的注意力都宠着这一个小孩子。
80年代出现了一个新的词，叫小皇帝，形容娇生惯养的孩子。
这群孩子，像小皇帝一样。
该起床啦。
该睡觉啦。
该吃饭啦。
该写作业啦。
事事有人伺候着。
被惯坏了，对长辈该有的敬畏之心没有了，就助长了很多的理所当然。
把自已放在高位的话，脾气就增大了，对着长辈也是说话没大没小。
肝主怒，开窍于目。
脾气大，爱发脾气，就伤眼睛。”青云师父道。
这让我想到了性理疗病里面提到的，跟父母和师长等长辈闹情绪，头上生病。
而眼睛，刚好在头上。
按照性理疗病的办法是，跟谁生病，就跟谁忏悔。
生气是淤堵的能量，气通了，能量就通了，病马上就好了
这个过程，叫翻良心，找到自已的错处。
于是，我问青牛师父：“那如果要想改善的话，是不是要反省自已的行为？”
青牛师父点点头道：“对，从五常的角度看，木主仁，火主礼。
要心怀仁慈，又有礼貌，尊重师长。
从五志的角度，木主怒，心主喜。
要心平气和，不喜不悲。
另外，从阴阳的角度来说，阳不足，就多运动。
既包括肢体运动，又包括眼球的运动。”
青牛师父给我做了个示范。
他闭上了眼睛，眼珠向左转了36圈，又向右转了36圈。
他一边做，一边解释道：“转眼球能使眼睛局部的经络畅通起来，气血运行加快，为眼睛带来营养，还能更快的代谢掉垃圾。”
他又指着眼珠正下方，介绍道：“这里是承泣穴，流眼泪时，刚好会滴在这里。
经常按压这里，可以散风去热，明目止泪。”

==================================================


第195章 道家养生四宝
------------------------------
看着青牛师父在那转眼珠儿，我不禁笑起来道：“这个动作，还挺像吞津的。
只不过，吞津，转的是舌头。”
“哈哈，也不知道该说你是蒙的准，还是说你悟性高。”青牛师父大笑道。
嗯？转个眼珠儿和转个舌头，怎么还跟悟性有关系？
不都是个转吗？
我完全想不透，这里面的道道儿。
既然想不透，那就只能是，蒙准了。
我运气一直都挺不错的。
只是，我没整明白，到底蒙准了什么。
青牛师父解释道：“肝开窍于目，藏魂。
心开窍于舌，藏神。
眼睛跟舌头，在外面看没什么必然关联。
但是内在，却有着千丝万缕的关系。
我们叫心肝宝贝儿，没有叫肺肾宝贝儿的。
肺肾里藏的，是偏有形的精和魄。
而心肝里藏的，是神魂，是更高层面的能量。对应着面部，就是眼睛和舌头。
我不过是转个眼珠儿，就能让你把它跟吞津联系起来？
”
我老老实实交代道：“我就是瞎说的，纯蒙的。”
青牛师父笑着摇摇头，介绍道：“吞津，俗话就叫吞唾液。
名字不怎么高大上，但被认为有开通百脉的功效。
唾液，又称之为金津玉液，琼浆、金浆、玉泉、华池之水等。
《黄帝内经》说：脾归涎，肾归唾。
唾液与脾、肾二脏密切相关，对人体健康长寿起着不可估量的作用。
《本草纲目》讲：唾液能灌溉脏腑，润津肢体，祛病延年。
更有不少经典，详细指出：津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生精，自然百骸调畅，诸病不生。
所以，吞津法，用舌头搅动，让口中玉液生津。达到滋养五脏和经脉的效果。
也叫赤龙搅海。
与握固，叩齿和鸣天鼓，并称为道家养生四宝。”
其实，道家养生四宝，我之前是听说过的。
我只是不知道，会有这么厉害。
我偶尔也会握固一下，叩叩齿，吞吞津，鸣一下天鼔，但是没什么太大的感觉。
我不禁怀疑，难道是我哪里做的，差点儿事儿？
“唾液，能滋养五脏？
还能通百脉？
我怎么没觉得，它有这么厉害？”我疑惑的问。
青牛师父高深莫测的道：“那是你不会用啊。”
果然如此！
道家养生四宝，必然不会是浪得虚名。
“那应该怎么用呢？”我好奇的问。
青牛师父摇摇头道：“这可是我压箱底的宝贝，我可不舍得拿出来。”
压箱底的宝贝？
不舍得拿出来？
这可不行啊！
能被称得上道家四宝，那必定是威力无穷的啊！
如果因为我不会用，用不出效果来，那得是多大的损失呀！
我想到他之前说的，如果我帮他的话，他就拿出宝贝来换。
那交换的宝贝，可不可以是这压箱底的宝贝呢？
不过，我现在没什么可以帮他的。
我试探着问道：“要不然，我先在你这里记个账，欠你一个人情。
赊你这个宝贝出来交换，行不？”
“行！”青牛师父笑眯眯的，一口应下。
他这答应的也太痛快了，顿时让我觉得，我好像是掉进了他的套儿里。
我连忙找补道：“你这方法，必须得真的有效才算哈！
不然我可不认账！”
“没问题没问题，我给你说的，必然是经过大量验证的。”青牛师父打包票道，“而且，你也可以现场亲自验证效果的。
如果试不出效果，当我没说！”
这么厉害吗？
现场就能试出效果？
我也开始学会转眼珠儿了，不过没转出什么主意来。
“确定换了吗？”青牛师父一副吃定了我的样子。
他说现场就能试出效果来，应该是没什么问题吧？
我打定主意道：“换！”
“确定了哈？”他再次问我。
“只要有效，就没问题。”我也再次强调了，必须要有效果。
“行，既然说好了，那我就告诉你。”
青牛师父笑嘻嘻的，用手指在下巴上点了一下，道：“按一下这里，就行了。”
“这就……完事儿了？”我难以置信。
“对！”他嘿嘿的笑道，“真传一句话，假传万卷书。”
我终于知道，他为什么要跟我反复确认了。
他这轻轻的一点，实在是不容易卖上个好价钱。
跟闹着玩儿似的。
“不带反悔的哈！”他还是不太放心的再次确定。
我咬咬牙道：“行，你让我看到效果就算数。”

==================================================


第196章 百脉通（术）
------------------------------
青牛师父乐滋滋的解释道：“下巴这里，是承浆穴。
顾名思义，就是承接琼浆。
也就是说，这里是唾液的开关。
我们平时一直说气沉丹田，气沉丹田，就是因为气里带着火气。
如果生气上火，气上了头，会口干、眼干、皮肤干。
这也是目前，大多数人的状况，叫上焦下寒。
我们调呼吸的目的，是为了让火下去，让水升上来，叫气降水升。
形容一个人状态好，我们会说她满面春风，就是指带着温润之气的感觉。
状态不好，叫火烧眉毛，火急火燎的。
气和火，不要上头。
上来了，就要用水灭。
这个水，不是外在的水，而是生命之水。
现在很多养生的人，提倡多喝水。
其实，那都喝到肾里面去了。
如果形成水毒，就更麻烦了。
好多人，一边水肿着，一边还皮肤干燥着。
很多时候，我们的身体不是缺水，而是水在下面寒着，调不上来而已。
承浆穴，就是可以把水调上来的开关。
颈椎不好的，脑供血不足的，牙龈肿，口腔溃疡，口干，口苦，上火，皮肤干燥，眼睛干涩，点按这里都有效。”
“听起来是有道理，不过，怎么能让我，直接的看到效果呢？”我问。
“你刚刚不是牙疼吗？试一下灭火的效果不就行了？”他信心满满。
“已经不疼了啊。”我回道。
“啊？不疼了吗……”青牛师父看起来似乎有点不太乐意的样子。
我不禁好笑。
他大概是想让我试一下，火下去的感受，没想到，我不疼了已经。
“得有个地方不舒服，才好试呀！”他不甘心的问，“你现在眼睛干吗？”
“不干。”
“嗓子疼不？”
“不疼。”
“哪里都不疼啊？那怎么办呢？”他看起来有些失望了。
我一副置身之外的状态，看着他在那儿想主意。
想了半天，也没想出来。
他问：“要不然……我再给你换个宝贝？”
我没应声儿。
倒也不是不愿意换。
只是，如果他说的这个承浆，真的那么好用，再白要他一个“宝贝”，也不合适。
我这时想到一件事儿，我每次牙疼，都会连带着面部经络淤堵。
顺着鼻子侧面，到颧骨下沿，再到太阳穴，再往上到头皮。半边儿的头，按的时候，都会有感或者疼痛感。
哪边牙疼，哪边肿。
我试着按了一下，果然还是肿着的。
我跟青牛师父说了一下这个症状。
他开心坏了，毫不掩饰的那种开心，可算是找到不舒服的地方了。
“你开始按压承浆穴，按住了，用点儿劲儿揉。”他交代道。
补充个小知识点，承浆穴是指，嘴唇下方的小坑。
我依言照做。
按了十几下之后，他道：“另一只手去依次按你疼痛的位置。
津液自然就会通过经络，走到那边去。”
“需要用意念引导吗？”我问。
“不用，人体是个小宇宙。它比我们聪明多了，不用我们去指挥他们，怎么干活。”
“按多久？”
“一分或半分钟的就行。依次把每个痛点都按一下。”
我继续依言照做。
做完之后，我问：“然后呢？”
他道：“然后咱俩下楼去吃饭，吃完饭你还没改善的话，算我输。”
我都忘了，还没吃饭的茬儿了。
这事儿弄的，太不好意思了。
我连忙答应了，跟他一起起身，准备先出去吃饭。
结果没能走出门，被人堵回来了。
来人一进门就质问道：“就是你们不让我媳妇，跟我睡觉的吗？”
我用询问的眼神儿，看向青牛师父：你们还管人家两口子睡觉的事儿？

==================================================


第197章 淫邪
------------------------------
“一分或半分钟的就行。依次把每个痛点都按一下。”
我继续依言照做。
做完之后，我问：“然后呢？”
他道：“然后咱俩下楼去吃饭，吃完饭你还没改善的话，算我输。”
我都忘了，还没吃饭的茬儿了。
这事儿弄的，太不好意思了。
我连忙答应了，跟他一起起身，准备先出去吃饭。
结果没能走出门，被人堵回来了。
来人一进门就质问道：“就是你们不让我媳妇，跟我睡觉的吗？”
我用询问的眼神儿，看向青牛师父：你们还管人家两口子睡觉的事儿？
青牛师父也是一头的雾水。
不过人既然来了，就只得先让了座。
大家坐下了来慢慢聊。
来的人，是一对中年夫妻。
这位大姐是这里的学员，上课时我见过。
大哥气势汹汹的，拉着媳妇来要讨个说法。
他们在那边聊着，我在旁边暗自观察着。
这大哥的长相，很有特点。
他长着一对大大的招风耳。
招风耳，可纳外来之气。性格一般外向，在异乡比较容易有成就。
勤快，不安于现状，有上进心。
招风的耳朵，是不会藏风纳气的。性格上容易直来直往，不愿意掩藏心事。
性格固执，不愿屈服，好争辩是非，脾气大。
他耳朵的上部，还有个痣。
耳朵如同一个倒置的婴儿，耳垂代表头，耳朵上部，代表男女科。
痣为病字头。
故有痣，代表有问题。
耳朵上部的痣，意味着男女科有问题。
他们在交谈过程中，话也差不多说明白了。
大姐是注重修行的人，儒释道什么都学，报了很多培训班。
她在某处学了“淫邪”这个词，听说犯淫邪要下地狱。
回家之后，就跟她爱人“法布施”，哐哐一顿讲。
主题就是：禁欲。
事儿虽然说明白了，大哥也明白，跟青牛师父这边没关系，他也不是不讲理的人。
但来都来了，他难免一顿吐苦水，想让大家帮他评评理：“你们说，她不上班，不赚钱。
还到处去花钱，学些乱七八糟的东西回来。
回家看我，这儿也不对，那儿也不对。
她学的那些东西，大概唯一的作用，就是天天用来教育我。”
大姐也不甘示弱的辩解：“我不是为你好吗？
犯淫邪，是要下地狱的。
你没看人家那些高僧大德，都禁欲吗？
我为什么就管着你，不去管别人？
还不是因为爱你，为你好，怕你下地狱嘛！
你怎么还不知好歹呢？”
怕对方下地狱？这是个好话儿吗？
怎么听着，那么不舒服呢？
但大姐还说的振振有词，丝毫不觉得这么说有什么问题。
青牛师父比较有经验，两头说和着。
不过我是个直线思维的人，我插嘴问大姐道：“佛菩萨，是希望人类灭绝吗？”
“当然不是啊？”她不明所以。
“那如果大家全部都禁欲，人类不就灭绝了吗？
这是佛菩萨的意思吗？”我追问道。
大姐卡住了，很认真的在那里思考。
大哥激动的给我竖起了大拇指，很自来熟的跟我攀谈了起来。

==================================================


第198章 东青龙西白虎
------------------------------
青牛师父很满意我的反应，他轻声道：“巨髎穴那里，晚一会儿我再跟你说。”
那个位置的小肉垫儿，我刚刚反复的去按它，想试一下它还剩了多大点儿。
看样子，青牛师父是注意到了我的小动作了。
那边儿，还在战火纷飞的吵吵着。
我偷偷的给青牛师父，挑了挑挑眉，喜上眉梢。
听他们吵了一会儿，我想到了一个问题，抬手打断了那热火朝天的场面：“对了二位，青牛师父和我还没吃午饭，你们来的时候，我们刚准备出门。
我现在先下去打个包，你们吃了没，要不要给你们也带一份？”
“你们还没吃饭啊！”大姐瞬间熄火，“我们已经吃过了，我下去给你们打包吧，你们吃什么？”
她一边说着，一边就已经站了起来，开始往外走了。
这大姐就是嘴巴厉害，心眼儿还是挺好的。
她家大哥也不是小气的人，紧跟着也站了起来。
我连忙拦住她们：“不用不用，我自已下去就行，就在楼下，一步路的距离，也不远。
你们刚好趁这个时间，跟青牛师父讨论一下风水上的问题。”
我把话题转移到了正轨上。
青牛师父也帮腔道：“我就随便吃一口，三合帮我捎点儿就行。
你们不用客气，快坐下吧。
把图画一下，我们一起讨论讨论。”
他们略微犹豫了一下。
趁这机会，我已经出门了。
新加坡，我估计有99%的人，是不在家做饭的，大家都在外面吃，价格也不贵。
饭店，食阁，咖啡店，到处都很方便。十几个常见国家和地区的美食，在这里随随便便就能找到。
我也不太清楚青牛师父的口味。
我就打包了两个我喜欢的。
一个是辣的，带汤的，槟城叻沙（laksa）。
一个是不辣的，干的，海南白斩鸡。
他随便选一个，另外一个也都是我爱吃的。
我回到青牛师父办公室的时候，大哥他们刚画好图。
地还没拿，他们是把周围的地势，画了一下。
大姐喋喋不休的在旁边念叨：“南朱雀，北玄武，东青龙，西白虎。
我跟你们说哈，这个地方可好了。
这四个方位，全都凑齐乎了。
这是个向阳坡，北边高，南边低。
我们这里是山顶。
东边有一栋住宅楼。
青龙位高。
西边是个菜市场。
菜市场平层的，没有高度。短期内也不会盖成房子。
妥妥的白虎位低。
是不是挺完美的？”
大姐得意的向我们炫耀着。
风水这个事儿，在理论上懂，是一回事儿。
但真正在现实生活中，能不能找到符合要求的风水宝地儿，这还两说。
俗话说，福人居福地，福地福人居。
有时候，理论再扎实，福气不够，七赶八赶的，它就是找不到个合适的房子。
怎么找都找不到。
如果真能遇到各方面都符合风水的房子，哪怕是特意去找的，只要能找到，那也绝对是福泽深厚的，是长时间的积德行善攒下的福报。
老话说，人生不如意，十之八九。
房子跟人，比例是对等的。
大部分人的房子，都是不太理想的。
好房子的概率那么小，能找到，自然值得高兴。
只是这二位，说的这个情况……
我跟青牛师父对视了一眼，若有所思的开始默默吃饭。
大哥大姐也感觉出来，不太对劲儿了。
大哥小声嘀咕道：“我听说的也是这样的啊。
北边高好，西边低好。
你们这表情，怎么看起来，好像地方选的不行啊？”
大姐不服气道：“怎么了嘛！
不是说北玄武要高，南朱雀要低吗？
不是说宁可青龙高万丈，不可白虎回头望吗？
我们这地方，不是都符合吗？
北边，比南边高。
东边，比西边高。
我们就是按照你讲的选的啊，你现在这是什么表情？”
我噗嗤一声没忍住，差点儿喷饭。
我扯了一张纸巾，捂着嘴，看向青牛师父，揶揄道：“人家按照你讲的，选的这么个位置。
你是这么跟人家讲的啊？”
青牛师父也很无语。
我很理解这种感觉。
就好像我明明描述的是一座山，有好多树，好多土。
杜乐非能指着路边绿化带，说那是我说的。
很多树，很多土……
用自已的原话，来攻击自已，是最不好反驳的。
所以佛说，不可说，不可说。
一说就是错。
老子讲，道可道，非常道。
意思是：道理，是可以被讲出来，但讲出来的，又不是道理本身。
青牛师父放下了筷子，估计是吃不下去了。
我好整以暇的看热闹，我想看看青牛师父怎么处理这种情况。
没想到，青牛师父说：“三合，你来给他们解释一下。”

==================================================


第199章 青龙宜动白虎宜静
------------------------------
人家大姐口口声声说，是跟他学的，才选了这么个地方。
他自已不好解释，就把这个山芋扔给了我。
这倒也算是个办法。
我之前一直觉得，青牛师父是个古板的老学究。
没想到，他还有滑头的一面。
他既然扔给我了，那我就接着。
我就当他是为了提携我，给我个机会，锻炼我的口头表达能力。
我清了清嗓子，给大哥大姐解释到：“风水是一个整体，是一个道理。
不是一句一句拆着用的。
刚刚说的都对，北边高好，南边低好。
东西相比的话，东边高好，西边低好。
这都是大概的说法。
就好像咱平时说的，男孩子长高一点儿好。
你呼哧呼哧长到两米多，都哪儿去都碰头。
睡个酒店，床还不够长。
买条裤子，也得定制。
生活非常的不方便，这也没有多好，对吧？
每句话的意思，是有特定环境的。
单拎出来说，意思就不太对了。”
我说到这里，停顿了一下。
他俩没有张口反驳，看样子，是听进去了。
我想到了一件事儿，便指着图的北面，他们没画出来的地方问：“你们说你们在坡顶，那再往后是什么？”
“再往后，就没有东西了，我们这个位置就是最后面了。”大姐道。
“没有了，那是什么？空地吗？”我问道。
大哥摇摇头道：“不是。
再往后，是一条高速路。
路的那边，是平的，建了一所学校。”
我无言的瞟了青牛师父一眼：看看你教出来的“好学生”。
他一副事不关已的样子，端正的坐着，一脸认真的要听我讲。
这个问题，不是一点儿半点儿的事儿。
如果一句一句的解释，我担心他们又会掉进文字的陷阱里去。
我想了一会儿，找到了一个角度：“我们先说四象哈。
清楚了四象，就好理解了。”
“我们俩都了解四象啊。
不就是东青龙西白虎，南朱雀北玄武？”大姐不解的问。
“对，”我接口道，“就是这个四象。
青龙为东，为男人，为春天，五行为木，代表生发的力量。
这个懂，是吗？”
大姐学过，基础知识还是有的。
我主要是跟大哥确认一下，看他能不能懂。
他点点头道：“我也听说过。”
能懂就好，那我就接着往下说了：“白虎为西，为女人，为秋天，五行为金，代表肃降的力量。
我们说，鸣金收兵。金，就是收敛。
青龙易动，白虎易静。
到这里，还能跟得上吗？”
我再次确认，一旦思路断了，后面逻辑就不流畅了。
不明白的话，我就再换个角度理顺。
他俩犹犹豫豫的点点头。
看样子，理解的有点儿勉强。
我重新解释了一下这个位置：“青龙是春天，是树木，它要生长，它是一直在变化的。所以青龙位，喜欢动。
白虎呢，五行为金，金器如果动来动去的话，代表……？”
“打仗。”大姐接口道。
“对，所以，西边要安静。动来动去就不太合适，比如菜市场。”我道。
“哦～”大姐哦着嘴，看向她家大哥。
大哥也一脸恍然的点点头。
都懂了，我就继续往下讲：“东边为木，西边为金，金克木。
如果西边的金，比东边的木还强势。
西边太高了，或者太长了，就是女欺男。
反过来也一样，虽然说，宁可青龙高万丈，不可白虎回头望。
这就是个比喻而已。
青龙也不能太高。
如果太高，压白虎压得太厉害，也是失衡。
对女主人不利。
如果东面的青龙，高过了北面正屋的话，就更不合适了。
属于主人被欺负了。”
我语速比较慢，以免他们一时反应不过来东南西北。
同时，我还在纸上画了张九宫格，用笔一一指着方向，以便于他们理解。
看到他们神色轻松，我知道，青龙白虎算是讲明白了。
我想再给他们加深一点儿印象，便道：“有句老话说，听话听音儿。
这句宁可青龙高万丈，难道是说，青龙高万丈，好吗？”
大姐茫然的看着我：“难道不是好的意思吗？宁可青龙高万丈。”
她又念叨了一遍，也没琢磨出啥味儿来。
靠她自已，我估计她大概是想不明白了。
我便说道：“我还是给你举个例子吧。
他宁可去吃屎，也不想被穷死。
难道他是喜欢吃屎的意思吗？”

==================================================


第200章 命理之阴阳
------------------------------
大姐最先反应过来，笑道：“你这例子举的……”
大哥在那边笑得直拍手，道：“你这解释，真的是太好了！
我之前也一直以为，青龙越高，运势越旺呢！
没想到，它是个‘宁可’！
难怪都说，研究玄学，需要悟性。
我这悟性就不行！
你不点出来，我一辈子都悟不透。”
我笑道：“也没那么玄乎，不需要什么悟性。
它就是个阴阳平衡。
一切都讲究个平衡。
随时随地，从阴阳的角度，去考虑问题，就不会差太大。”
青牛师父这时插进来了一句：“万事万物，都是阴阳。
人也一样。”
他拿起笔，在九宫图上横着画了一笔，道：“上面热，为阳。阳是向上的，偏灵魂的。
下面冷，为阴。阴是向下的，偏肉体的。
从命理上来讲，热的时候出生的人，更追求心灵和智慧方面的东西。
冷的时候出生的人，在肢体运动方面，更有天分。”
阴阳，还可以这么用？
我想了一下。
我是算暖和的时候出生的，在线上面。我肢体方面，最多算得上是协调，但是确实没有什么天分。
大哥反馈道：“这么有意思的哈，我就是冬天出生的。
我下腰很厉害。”
“你还会下腰？”我难以置信。
他看起来五大三粗的，实在是跟下腰，连不上什么关系。
“这算是个天分吧！我从小就这样，不用练，就能下腰。
后来，还去练了一段时间杂技。
不过压腿，就遭了老罪了。
智慧跟肢体比的话，我算是在肢体上，更有天分一点点。”大哥回答道。
大姐也很兴奋：“我是夏天出生的。我追求灵性。”
大哥暗戳戳的附和道：“对，她就喜欢那些有的没的。”
我算是看明白了，也别怪大姐嘴厉害。
这大哥说话，就是有种欠儿欠儿的想挨骂的味道。
他可能自已，都没有意识到。
但我明显的感觉，他跟大姐说话时，带着那种显而易见“你快来骂我，快来骂我呀”的劲儿。
为了防止他俩又吵起来，我赶快张口道：“咱们接着说房子哈。
青龙和白虎，我们先说这些。
哦，对了，再加一句。
你们要是盖房子的话，记住，除了外在环境，东西厢房，也要注意平衡。
有句话叫：有东无西，家无老妻。
有西无东，家无老翁。
东厢青龙位，代表男人。
西厢白虎位，代表女人。
缺哪边儿，哪边儿的人能量弱。
要么都有，要么都没有。
不要一边有，一边没有。”
大哥应道：“嗯。
这个平衡，弄明白了。
内外都要注意到。”
看他们都理解了，我就开始解释南朱雀和北玄武。
“前面说过哈，风水，它是个道理。
咱们为什么说，北边高好啊？
为什么要有靠山呢？
道理是什么呢？
咱们的房子，坐北朝南。
北边为阴。
冬天，又多刮西北风。
北屋会很冷。
太冷，就容易冻生病了。
如果北边有靠山，把西北风挡住了，冬天就暖和了。
住在里面的人，更健康。
人在健康的状态下，学业和事业方面，头脑也更清醒。
这就是风水。
为了北高南低四个字，你们就把位置，选在山顶尖儿上，是怕不够招风吗？”

==================================================


第201章 孤阳煞
------------------------------
大哥笑得哈哈的：“有道理哈！幸好还没定下来。”
我看他们喜欢听，便又多说了几句：“风水上，有一种煞，叫孤阳煞。
是指周围空旷，一群低矮的房子里，孤零零出来一个高耸的建筑。
四周没有护卫建筑，不聚气，风直冲。
这种阳气太重的风水，不聚财，人的脾气也会暴躁。
换谁站在个风口上，也不容易平心静气。”
大姐白了青牛师父一眼道：“这么重要的东西，你怎么不讲？”
青牛师父懵懵的问：“我没讲吗？”
大姐反问：“你讲了吗？”
这种常识，我相信青牛师父是讲了的，不然，风水课上，还能讲什么呢？
尤其是，他还那么注重阴阳平衡的一个老学究。
不过，他讲的时候，不一定用的是我说的这个词儿，这倒是有可能的。
每个门派，各有不同的说法。
比如有的人把它叫露风煞，孤高煞，孤高强风煞，独高楼乔升煞等等。
但道理，是一样的道理。
早前，有一次跟几位懂风水的人在聊天，他们提到“乔升煞”
，我就一脸懵懵的，没听说过。
聊了一会儿才知道，原来就是指的孤阳煞。
乔升煞？
名字还挺高雅的，显得我没文化似的。
从那以后，我更加坚定了，讲风水要讲道理的想法。
别整那些花里胡哨的名词儿，显得别人都没见识似的。
爱叫啥名叫啥名，咱把风煞避开了就行。
我替青牛师父辩解了两句：“《楞严经》里，有个小故事。
是说一个人，用手指头，指向月亮，告诉他人，那个是月亮。
聪明的人，自然就知道，是顺着手指的方向，看向月亮。
哦，那是月亮。
如果有人，见到青牛师父的手指，就抓住它喊道：哦，这是月亮。你上次介绍月亮时，伸的就是这根手指头！
那还真是，长一百张嘴，也不容易说清楚了。”
大哥听明白了，努力的在憋着笑。
大姐听迷糊了，风水跟手指和月亮是个什么关系？
我没再多说，等他们回去之后，再自已慢慢理解吧。
我想再帮他们理解一下四象，便举例道：“房子，其实跟人一样。
你就把自已，想象成一座房子。
坐北朝南。
你喜不喜欢，背后有人走来走去的？”
“后面有人动的话，我会想转过头去看。”大姐道。
“为什么？”我追问道。
“为什么？”大姐没想过这个问题，有点儿不知所以。
大哥理解了我的意思，他接口回答道：“因为没有安全感。
不放心，想知道他们在背后干什么。
想转过去看看，心里就有数了。”
大姐也认可道：“对，就是这个感觉。”
我点点头：“房子跟人一样，背后宜静不宜动。
不说你们选这个地方，在坡顶。
哪怕它就是在半山腰，背后有一条高速路，后脑勺天天有车，嗖嗖的跑来跑去，能安心了吗？”
他俩缩了缩脖子。
大哥摸了摸后脑勺道：“让你说的，我现在想想，都感觉脑瓜子后面有风。”

==================================================


第202章 玄武和朱雀
------------------------------
“对，其实风水，人人都懂。
只是有的人，认真去想了，就会顺着自已舒服的感觉去做。
就被大家称为，悟性高。
有的人，没自已想，只是听别人东说一句西说一句，不成体系，还把自已搞的迷迷糊糊的。
道理懂了，不用学，也知道该怎么做。
这就是玄武位。
要高大、安静，稳定。”
玄武位说完了，还有个南朱雀。
我问道：“如果你是一座房子，靠近你的眼前儿，有一栋高大的建筑物，糊在脸上。舒服吗？”
大姐率先答道：“不舒服，所以朱雀位要宽敞明亮。”
我又问：“如果你是一座房子，在山坡偏高的位置，南面是一溜的下山坡，地势越来越低，一路斜下去，毫无阻挡，舒服吗？”
“舒服啊，”大姐张口就来，“朱雀位足够的宽敞明亮。”
大哥想了一会儿，没说话。
我也没说话。
又等了一会儿，大哥不太确定的问：“我怎么感觉，不太舒服呢？”
大姐抢白道：“怎么会不舒服呢？
朱雀宽敞明亮，是最好的。”
大哥道：“一路下坡，没有阻挡，我觉得我会滑下去。”
大姐又感受了一下，没再反驳。
看他俩都不说话了，我才开始说。
“朱雀位，宽敞明亮为吉。
这句话是没错。
但问题跟之前一样，是单拆出来的孤零零的一句，没考虑其他因素。
还是那句话，风水是一个整体。
朱雀位，是不是还有朝山和案山的说法？”
大哥茫然的小眼神儿，看向他媳妇。
大姐不好意思的笑了笑，又看向青牛师父道：“是讲过。”
青牛师父一声不吭的，当个好听众。
他不说话，只能我接着说。
我给大哥介绍了一下：“朝山是指，在房子南边，远方的山，秀丽，朝拱为佳。
案山是指，靠近一点儿的位置，横向的低矮的小山。
就像人坐在这里，面前摆放的一个小案子一样。
它们叫什么名字不重要。
重要的是，风水最基本的原则是，藏风纳气。
前后左右的环境，得让风能藏的住。
如果前面一泻千里的地势，气就散了。”
大哥认可道：“对对对，就是这个感觉。”
我总结道：“风水就是为人服务的，以人舒服为主。
如果门前一路泄气，泄的也是财。
钱哗哗的，就溜走了。”
我又想到了一个例子，便拿出来跟他们分享道：“我曾经遇见好多人，问我买楼，选几层好。
又是木命，又是火命的，跟我一大堆的理论分析。
这种执迷，就会让我觉得很奇怪。
如果三楼跟他的命合适，周围全是大高层，被围的气儿都不透，好又从何而来呢？
这不是净弄些，舍本逐末的事儿么？”
大哥明白了：“风水，首先得看风，或者气，是吧。
讲究藏风纳气。
不论是南朱雀，还是北玄武，都讲究的是风和气的流动。”
当一个人，能把重点，自已叙述整理出来的时候，才算是真的吃透了。
也就是之前说的，费曼学习法。
我点点头，他愿意听，又能听懂，也算是一场缘分。

==================================================


第203章 自行推理
------------------------------
既然有缘分，聊着这么多，我便想着，试试他们的理解程度。
于是，又给他们提了几个问题。
“青龙位种树好不好，白虎位种树好不好？”
大哥回答道：“青龙位可以高一点，可以种树。
白虎位要低一些，最好不要种树。”
大姐道：“从九宫格看，东边震3位能量低，可以种树。
西边兑7位，能量高，不要种树。
树，属于高能量。”
我笑道：“虽然考虑的角度不一样，答案倒是一致。
有句老话儿说：家有青龙树，子孙代代富。
震位，为大儿子。
同时，青龙位，也代表男人。
青龙位有树，对家庭运势，是有助力的。
东方为阳。
从东方到南方，阳气越来越旺。
西方为阴。
从西方到北方，阴气越来越重。（评论见图）
所以东方，又称为生气方位。
西方，又称为死气方位。
生气方位，让他旺一点。
死气方位，让它弱一点，安静一点。
在东方青龙位种树，能助长生气（生机勃勃之气的意思）。
西方的气为阴气，最好就不要去种树。”
大姐想到一个问题：“从东边到南边，生气越来越旺。
如果不考虑，离9位的能量高低。
只从生气和死气的角度考虑，是不是南边，也可以种树？”
不论大姐这问题提的对不对，至少她是可以独立思考的了，这也是进步。
我耐心的给她解释道：“离火位，旺极而衰。
阴气，是从离火位就开始产生的。（评论见图）。”
“哦，对对对！”大姐拍掌道，“青牛师父讲过这个，我怎么给忘记了。”
青牛师父，是一个很严谨的人。
按照他的性格，他肯定是讲过的。
只是理论记得还不熟的时候，会容易出现，记得这头儿，忘记了那头儿的情况。
这不是个大问题。
熟能生巧。
我又问道：“房子顶棚矮，光线暗，你们怎么看？”
这种问题，青牛师父一般是不会直接讲的，这就是个简单的阴阳平衡的问题。
我想试试，他们自已的推理能力。
大哥道：“太矮，压运势。”
大姐道：“太矮的话，会阳气不足。”
毕竟是学过的，大哥凭的是感觉，大姐说的是阴阳。
我继续问：“房子又高又大呢？”
大哥道：“房子太大也不行，一般人压不住。”
大姐道：“房子过大，阳气太旺，住人少的话，担不住。房子欺人。”
我满意的看着青牛师父，笑了笑。
不论是凭直觉，还是凭理论，只要能得出正确的结论就行。
风水，就是为人服务的。
过程不重要，能为我所用就行。
青牛师父开口道：“行了，学完了，就回去吧！
别再冤枉我了。”
大哥大姐这才想起来，两人是为什么来的。
顿时不好意思起来。
大哥道：“哎呀，你看这事儿。
本来还想来找茬的，这怎么聊着聊着，还蹭上课了？”
大哥搓着手，有些手足无措。
大姐很爽快的道：“不打不相识嘛！
你就当今天，是请师父给咱去看那块儿地了，给老师包个红包吧。”
大哥忙不迭的一边点头，一边去翻包儿。
青牛师父抬手阻止道：“这是你们运气好。
那块儿地，幸好还没拿。
拿了就麻烦了。
这是你们自已积攒的福报，不用谢我。
今天就当学员课后复习了，不用再客套了。
快走吧！”
青牛师父开始撵人了。
我也是一直惦记着“安神祖窍”的事情，连忙帮腔道：“咱这属于学术讨论。
不存在看不看事儿的情况。
我今天来，也是找青牛师父请教问题的。
以后有机会再聊，我确实找青牛师父还有事儿，就不多留你们了。”
他俩还想再客套一下，被青牛师父毫不留情的赶走了。
这下，可算是能讲，安神祖窍了吧。

==================================================


第204章 （天眼）叩齿和鸣天鼓
------------------------------
讲了半天，我口都渴了。
自顾自的去倒了杯水，我又给青牛师父倒了一杯，笑道：“我说了半天了，轮到你说了，安神祖窍，我今天一定要听到。”
青牛师父摇摇头：“你先把道家养生四宝，给整明白了，再说安神祖窍的事儿。
先学会走，再说怎么跑。”
我从善如流的点点头道：“你说什么，我听什么。”
青牛师父指着脸上，巨髎穴和迎香穴的位置，道：“你这里，刚刚没完全通开，是因为你肠胃功能有些差。”（位置评论见图）
我喝了口水道：“我肠胃没什么问题好像。
要非说有什么问题的话，无非就是很能吃。
嘴能不闲着的吃。
能吃也能排，只要让我睡到自然醒，排便也没问题，很规律。”
青牛师父点点头道：“嗯，问题不太大，就是火旺点儿。
平时想起来，就多揉揉这里。”
“就按巨髎和迎香这里吗？”我问。
青牛师父道：“附近位置。
哪里堵，按哪里。”
“随便按吗？有没有什么步骤。”
青牛师父道：“就是我刚刚跟你说的步骤啊。
先按十来次承浆穴，把水调上来。
再同时，去按淤堵的地方。
一般按十来下就行，重的也可以多按几下。
巨髎穴这个位置，你堵不堵都可以按。
既能补充气血，又能美容养颜。
尤其是对你们戴眼镜的人，很友好。”
他一边说着，我一边按着。
把附近淤堵的位置，都细细的按了一遍。
这个办法还真不错，胃好还好还感觉不出来，眼睛是明显的感觉到水润润的了。
青牛师父叮嘱道：“这是个简便之法。
有时间的话，叩齿生津还是全套的做一下。
对牙齿和大脑，都很有帮助。”
“我也叩过啊，没什么感觉。”我解释道，“以前我也试着赤龙搅海，但是生不出津液，今天才知道，按了承浆穴，问题就解决了。
那我叩齿，是不是也叩的不对？”
“你怎么叩的？”
“叩齿还能怎么叩，就叩呗。”我咔咔的咬牙给他看。
他笑道：“一个是，门牙和后面的牙，分开叩，一次36下或者49下。
二个是，闭着嘴。
《黄帝内经》讲，齿为骨之余。
肾主骨，所以，齿也被称为肾之标。
肾好不好，就看牙好不好。”
齿为肾之标？
吓得我赶紧闭上嘴，叩起齿来。
也不知道是不是因为，前面按过了承浆穴，这会儿叩齿，竟然真的能叩出唾液来。
都说津血同源，能叩出效果来就好。
青牛师父神神秘秘的靠近我耳边，小声说道：“练气功的人，都想方设法的锻炼松果体。
在气功里面，叫泥丸宫，元神就居于此处。（评论见图）
松果体具有感知能力，也就是俗称的天眼。（评论见图）”
这么厉害的吗？
对于气功和天眼的原理，我知之甚少。
不明觉厉。
想到青牛师父的师父，我觉得，他讲的，应该还是有一定的可信度的。
他解释道：“我们平时，很少能锻炼到这个位置。
也就叩齿和鸣天鼓，最容易振动到泥丸宫。（鸣天鼓的做法，视频里有。）
我们平时听到的声音，都是通过空气传播的。
而叩齿和鸣天鼓，是通过骨头传导声音，震动到大脑的。”
我听完，咔咔的叩齿。
又把手举到了耳边，咚咚的开始鸣天鼓。
就跟敲木鱼似的，一下一下，哒哒哒的敲。
青牛师父笑了笑，又坐直了身体，清了清嗓子，用正常的音量说道：“当然啦，用科学说法是，叩齿和鸣天鼓，能醒脑。
头脑不清醒的时候，读书或开会累的时候，这两种做法，能最快速度，恢复神清气明的状态。”
不管什么说法，好使就行。
我是个实用主义的人。
（篇外话：
跟大家分享个好消息。
本书的评分，从最开始的六点多，今天已经升到8分啦！
打赏榜排名，也呼呼的上升到300出头啦，离200多的排名也没差几块钱了。谢谢每一位打榜的小可爱！
咱们的互动数据，也都显示很优秀。每次翻开第一章，看到每一段话后面，都跟着评论，那是幸福的满足感。
唯一低的数据是，书荒广场推荐。
会搜索“书荒广场”的小可爱，帮忙推荐一下哈！
大家一起努力，让每个数据看起来，都美美哒！
正文插图，大业可期！）

==================================================


第205章 鬼宫
------------------------------
我一边练着，一边体会着身体的感觉。
青牛师父在旁边，指点道：“承浆穴，被认为是任脉的终点。（评论见图）
当然，也有人认为，承泣穴，才是任脉的终点。
谁是终点，不重要。
重要的是，这两个穴位配合按，可以滋养眼部的经脉。
特别适合你，多练一下。”
谁是终点，不重要。这个说法，很合我的脾气。
好用就行。
我就是这么现实的一个人。
于是，我又倒回来，试着按承浆穴和承泣穴。
按的时候，我想到了一个问题：“任脉的终点，比较重要。
那督脉的终点，是不是也挺重要的？”
“嗯，”青牛师父解释道，“督脉的终点，在龈交。
《黄帝内经》讲，任督二脉之交汇，故名龈交。
位置在，上嘴唇和牙龈连接处。（评论见图）
有开窍醒神的功效。”
“这个位置，可不好按啊？”我琢磨道。
青牛师父点头道：“在龈交的外面，对应着人中。
不少古书都记载过：鼻通天气，口通地气。
在口鼻之间，故名‘人中’。
人中穴，连接着天地。
所以，常被用作急救穴。”
原来，人中穴是这么回事儿。
我发现，我曾经看过很多书，知道了很多东西，但是，又知道的太浅。
虽然知道人中是急救穴，却又知其然，但不知其所以然。
青牛师父看出了我的学而不精，他耐心的解释道：“人中，虽然是指鼻下面，到唇边的这条沟。
但人中穴，却不是在人中的正中间。
人中穴，是在人中靠上的部位，也叫水沟穴。”
他说的同时，给我指了一下。（评论见图）
他又说道：“水沟穴，除了叫人中穴，还有一个名字，叫鬼宫。
人，如果魂不守舍，头脑迷糊的时候，可以掐这里。
传说中的鬼门十三针，这个鬼宫，就是其中的一个穴位。”
我对这种内容，很感兴趣，好奇的问道：“鬼门十三针？
我之前，只听说过这个名字，没怎么留意过。
还真有对应的穴位啊！”
青牛师父笑道：“有啊！
不止鬼宫，一共有十三个鬼穴呢。
承浆穴，被称为鬼市。
劳宫穴，被称为鬼窟。
会阴穴，被称为鬼藏……”
哦～我恍然大悟！
难怪之前，跟吴师父练剑指功的时候，他教我们用劳宫穴，对着加持过的水杯，去感受能量。
原来是因为劳宫穴，还有着这么特殊的身份，鬼窟……
（篇外话：最近找我拿书的小可爱们，给我留言最多的，竟然是剑指功？！
统一回复一下：
剑指功，没有书哈。
剑指功，只是我之前好奇，去玩了几天。（评论见图）
发现真的能打出气来，好奇心满足了，就没再去了。
气功需要天天练，才能维持气感。
我太懒了，又是随遇而安的性格，没能坚持。
既然大家都感兴趣，我有机会再回新加坡的话，再去找找师父。
新加坡和马来西亚，现在对咱们都免签了。
会有机会的。
有人问我，练剑指功，能御剑飞行不？
我不知道啊，我就是去玩了几天而已。
师父没给我们展示，御剑的事儿啊！
如果大家不是执着于剑指功，只是对气感有兴趣，这个不难。
很多气功都有气感的，这是个很常见的现象。
国内也有很多师父，可以内气外放的。
等我再慢慢找机会，看有没有师父愿意教哈。
这事儿随缘，没有那么快。
我最近写书，没时间去找。
早晚儿的事儿哈。
关于分享书，我再说两句。
我手里的书太多了，除了玄学和心理学，还有经济学，中医学等等，很杂。
太多了，我这边也不太好存，东一堆，西一堆，也没整理出个章程来。
前几天有人找我拿，我就随便扒拉一下，扒拉到哪本算哪本。
有些书，太大了，还不好传。
这样有些麻烦。
咱先这样安排吧。
后面再找我拿书的人，只发《微表情》，以及我自已整理的《地藏经》。
这本《地藏经》，我花了大概一年的时间，前前后后校对了上百遍，修改了好几个版本，才定下的。
喜欢佛经的朋友，可以参考一下。
其他的书，等我找时间再研究研究。看怎么能弄个共享文件，就不用我挨个传了。
我从这个月，才开始每天打卡的。
天天紧赶慢赶。
我干活儿慢，现在的首要目标就是，把书写完，不断更。
不论是练功，还是共享，还是有事儿想单独问我的，都得等这本书写完了以后，我腾出时间来，才能弄哈。
目前来不及一一回复的，各位小可爱多包涵。
哪怕不能直接回复，大家的问题，我也会认真对待。
别的不说，单单书荒广场那边，还指望你们帮忙多推一下呢。
对于大家都关注的问题，我会直接把答案，写在正文里。争取能正照顾到，更多的人。
在书里，找到了自已的答案的小可爱，给留个言哈，让我知道你收到了。
爱你们哟！）

==================================================


第206章 丢了个人
------------------------------
我自已融会贯通了一会儿。
慢慢的，把接触过的杂乱无章的内容，给串起来了一部分。
我很满意这个收获。
想了一会儿，我跟青牛师父笑道：“内容上，我受益良多。
就是这名字起的，有点儿吓人。
鬼来鬼去的！”
青牛师父摇摇头道：“那是因为，你还是没有弄明白鬼。
魂和魄，都是鬼字旁。
它代表的，是一种神秘能量而已。”
这么说，倒也是。
一种能量而已。
说到这儿，我想到了一个题外话，便问道：“魂和魄的偏旁，
不是白和云吗？”
青牛师父无语的瞥了我一眼，问道：“那是重点吗？”
我嘿嘿的笑着：“就是开个玩笑嘛！”
他又补了一句：“再说了，有云这个偏旁部首的吗？
老周不是说，你学习很厉害吗？
怎么学的这是？”
我被问的愣住了：哈？
没有云字旁吗？！
我反应了一下，尬笑道：“嘿嘿，可能是我小时候，偏旁部首这部分的基础知识，学的不扎实。”
本想开个玩笑，结果，不小心丢了个人。
不过也还好。
只要我不尴尬，尴尬的都是别人。
嘿嘿，此事儿翻篇儿。
我继续问道：“因为人中穴和承浆穴，都在十三鬼穴里，所以，你才这么推崇吗？”
青牛师父解释道：“不完全是。
他们一个连着天，一个连着地。
一个的里面，对应着上龈交。
一个的里面，对应着下龈交。
又分别在任督二脉上，占据着重要的位置。
最最最主要的，还是因为实用。
‘活’这个字，拆开了，是千口水。
老话说，流水不腐。
水得流动起来，才能生机勃勃。
这是人体内部的，风和水。”
这个观点，我是很认同的。
我有一个疑问：“空气的流动，在体外称为风，在体内，称为气。
自然界的风水，对应着人体，就是气血。
我怎么感觉，体内的气血流动，比体外的风水流动，更为重要呢？”
青牛师父赞同道：“对啊，所以修行者，都关注呼吸。
关注经脉。
关注气血的运动。
《增广贤文》里有句话道：世间好语书说尽，天下名山僧占多。
佛家，虽然说是四大皆空，但他们的寺庙，一般也都建在了风水吉位上。
这不是说，他们瞎讲究。
而是，内在通畅和谐了，外在，自然就会顺天而为。
顺应了天地，就叫符合风水。
这就是，内圣，则外王。”
这就是我不解的地方了：“那你为什么，主讲的是室内的风水，而不是主讲，人体内的气血呢？”
青牛师父既然也认可，体内的气血比体外的风水，更为重要。
那他为什么，不讲那个更重要的？
没想到，他的答案竟然是：“世人，多数是想投机取巧的。
他们更希望，不用努力，花钱买个风水法器，就能让自已顺风顺水。
有几个人，能静下心来，修自已？
我能守住底线，讲点儿正经的风水常识，已经是很不容易的了。
我怕跟急功近利的人，讲呼吸，讲气血，我会饿死。”
“哈哈哈哈！”青牛师父的坦诚，让我笑得肚子疼。
他说的，也太实在了。
当然，这里面，还带着一丝的心酸和无奈。
在这样浮躁的大环境里，不论是谁，总还是要有所妥协的。
曲高和寡，生活难以为继，饿的把传承都断了，那更是文化的损失。
我这儿正感慨着，没想到，刚刚离开的大哥大姐，又带着水果回来了。
大姐大概是怕我们误会，人还没进门，就大声说道：“青牛师父，忘记问你个很重要的问题了！”
她们一边说着，一边径直走了进来。
自顾自的坐下，把水果打开，放在桌子上，道：“咱们一边吃一边说吧。
我就一个问题，不会耽误你们很长时间的。”
她买上来的水果，都是切好的，打开保鲜膜就能吃。
青牛师父这里，也确实没有水果。
来都来了，那就边吃边说呗。
我们便也没再客气，大家一起落座。
大姐看我们都吃上了，这才开口道：“其实，我来学风水，主要是为了我儿子。
他都快30了，七赶八赶的，就是找不到对象。
我就想来看看，是不是风水上的事儿。”
原来是找对象儿的事儿。
大姐非常不好意思的又强调了一遍：“我就这一个问题，问完我就走。
不占用你们的太多时间。”

==================================================


第207章 找对象
------------------------------
青牛师父叉了一块儿菠萝，放进嘴里，一边嚼，一边问：“找对象的事儿，我上课的时候，没讲吗？”
大姐又懵了：“没……讲吧？讲了么？”
她自已说的，也没底气。
大哥又暗戳戳的找事儿道：“要不你别来了，我来学吧，你这都学了些什么？”
我不想看他们吵架，便赶忙开口道：“其实找对象儿的事儿，很简单。
从风水上来说，无非就是看一下家里，对应的人物位置，是否受伤，能量是否平衡。”
我说着，拿了一张纸出来，简单的画了个九宫格。（评论见图）
我以提问的方式，引导他们自已思考：“如果是儿子找对象，应该看图里的哪个位置？”
大哥没学过，他没开口。
大姐犹犹豫豫的问道：“是巽4位？
震3是大儿子，也代表长婿。
巽4是大姐，也代表大嫂。
是这样看吗？”
“对，”我点评道，“但同时，娶进门的人，也是女主人，还需要看哪里？”
“坤2。”大姐这次比较肯定。
“对了。那如果女儿要找女婿，看哪里？”我又问。
“震3和乾6。
震3是长婿，乾6是男主人。”大姐这次，毫不犹豫的回答道。
“挺好，齐活儿！”我叉了一块儿西瓜，一边吃，一边把九宫格收了起来。
“那我这就回家，找找问题去！”大姐雷厉风行，说着就站了起来，要往外走。
大哥拉了她一下，问道：“哪套房子算？”
“哦，对！”大姐反应过来，解释道：“我们现在，在新加坡是租房子住。
老家有三套房子。
一套空着，留着我们自已回去住。
一套租出去了。
还有一套，是给儿子准备的婚房，也是空着的。
要调整哪套？”
青牛师父轻轻的蹙了蹙眉，道：“怎么这个，也不记得了？
上课不是讲过了吗？”
大姐这次没吱声，默默的掏出了小本子。
青牛师父道：“跟你相关的，都是对你有影响的啊！
买的房子，租的房子，都跟你有关联。
自已的空房子，也是你的信息。
你的房子租出去了，跟租户关系大一些。
另外，一个房子，管三代。九宫图里，既有父母，又有孩子。
父母的房子，对孩子，也是有影响的。
如果你要调整自已的运势。
你在你父母家，调整的是巽4，长女的位置。
在你自已家，调整的就是坤2。
调你儿子的话，同理。
你再……琢磨琢磨？”
大姐想了一下，又怕记不住，掏出笔，在本子上刷刷的记着。
一边写，一边念叨着跟青牛师父重新确认一遍，以免记错了。
我跟青牛师父打趣道：“你这里，应该跟学校一样。
白天上课，收上课的钱。
课后辅导，收辅导班的钱。
不然，你别忙不过来。”
大姐爽言爽语道：“对！
你还不如明明白白的定个价格，我们有事儿的话，直接交钱办事，痛痛快快的。
不然，心里有事儿不问出来，我心里还不得劲儿。
白白的来打扰，我们占了便宜还不好意思，心里也不舒服。
大家都不得劲儿。”
她记完了笔记，收起了笔和本子。
抬起头，等着青牛师父给个回话儿。
青牛师父苦笑道：“我就想着白天工作。
晚上，我还想有自已的时间。
你们有听不懂的地方，上课时间问就行。
我有什么内容，上课都会讲。
不会单独留着一部分，再特意开个补习班讲。”
我听明白了，青牛师父是不想掉进钱里面去。
他还想给自已留一些时间，自我提升。
很多修行的人，都有每天打坐练功的时间。
我笑着跟大哥大姐解释道：“这样也挺好的。
下次你们把问题，提前在家想一想，都记在小本子上，等上课的时候，集中提问就好。
这样，又省钱，又高效。
不用惦记着，下课之后还能随时的反复提问。
这样，也能逼着自已，上课认真听讲。
没有后路。”
大姐琢磨了一下，道：“也是这么个理儿。
那我们今天，就不打扰你们了。
我回去再仔细的找找问题，记在本子上，下次上课的时候，再问。”
大姐说完，风风火火的拉着大哥就走了。
（给大家说个好消息：
我发现，咱的读者里，有持证道士，也有各种修行的人，大家在评论区的讨论，都很有深度。
刚刚给大家发现了一位，练过剑指功的小可爱。
我把截图，放在作者有话说里面了。
我个人，很认可他的评价。
感兴趣的小可爱，可以倒回去原文处看看。）

==================================================


第208章 儒释道三教合一
------------------------------
看着大姐风一般离开的背影，我幽幽的叹了口气。
“怎么啦？”青牛师父问。
我怅然道：“我本来还想叮嘱她一下。
如果是房子的问题，改房子。
如果是人的问题，就改人。
真要决心改运，得天地人三合啊。
我怕她痴迷于地利，忽略了人和。”
青牛师父打趣道：“那你刚刚怎么不说？”
“唉，这哪是一句两句话，能说明白的呀！”我感慨道，“她也不是一个，愿意占小便宜的人。
因为儿子的婚事大事，她不得已，才跑回来的。
就问这一个问题，她已经如坐针毡了，巴不得聊完快点儿走。
我如果再拉着她继续说，估计她也坐不住了。”
青牛师父又叉了一块儿水果，静静的吃着，没说话。
我脑子一热，挑眉提议道：“要不然，我来你这儿，给大家讲讲人的部分吧？”
青牛师父惊喜的站了起来，按住我的胳膊，看向我的眼睛，郑重的确认道：“真的吗？说话算数吗？”
我被他的巨大反应，吓了一跳，脑子也迅速回归正位了，连忙摇头笑道：“哈哈，不算数。
我跟你开玩笑的啦。
你讲都怕饿死，我更不想挨饿。
我现在的工作，还挺好的。”
青牛师父嗔了我一眼，泄气般的坐回了座位上。
他倒也没再多说什么。
大家都在尘世中活着，谁又能不考虑生存的问题呢？
沉闷了一会儿，青牛师父开口道：“其实，真正有大格局的修行者，是没有教派之别的。”
他这句话，我没能理解。
怎么会感慨到，教派之别上面去了？
青牛师父端坐在椅子上，像是在讲故事一般，悠悠然道：“不但是佛家的寺庙，选址和格局会符合风水。
儒家和皇家，又有哪一个，不是顺应天地规律的呢？
很多人，把道，误以为是道家。
其实，各门各派，谁修的，又不是天道呢？
只不过在用词上，略有不同而已。”
我轻声应道：“这是说的，万法同宗，殊途同归的意思吗？”
青牛师父轻轻点头，道：“其实，全真教的创始人王重阳，除了推荐大家读《道德经》，也推荐人们读佛家的《心经》，儒家的《孝经》。
全真教，又被称为新道教，新就新在三教合一。
不论哪家的经典，最终修的，无非就是心中的清净。
哪怕是不读经书，通过打坐或练气，只要心中有了清净二字，也都算是修有所成。
只是，可惜了前辈的一片苦心。
后世的信众们，又陷入了门派之争。
互相贬低，踩踏打压。
如此这般，又去哪里修得心中的清净呢？”
他静静的说，我静静的听。
“天、地、人，三合成局。”他一字一顿道，“佛家，注重天。
道家，注重地。
儒家，注重人。
天地人，不能三合的话，又到哪里，去寻得大道呢？”
一直讲到这里，我才听明白，他这感慨，是从何而来。
青牛师父也希望，能从天地人三个层面，去传道授业。
但是，又不得不向现实低头。
当一个人所做的工作，并不符合自已的精神追求时，难免会有怅然若失之感。
如此，自然也就得不到心中的清净。
哪怕学员愿意掏钱辅导，他也不愿意去做，大概就是这个原因。
白天的工作，是向生活的妥协。
他还想给自已留些时间，去追求自已的天地人三合。
改变不了世界，那就改变自已。
“唉……”我长长的叹了口气。
青牛师父疑惑的看向我。
我慢悠悠道：“这一会儿功夫，七打扰八感慨的，我的安神祖窍，还能听着（音zhao）不？”
青牛师父噗嗤一声笑了起来。
这一笑，把刚刚低落的气氛，一扫而空。
他笑道：“你怎么就迷上安神祖窍了，说的好像，我给你讲了，你就能听懂一样。”

==================================================


第209章 祖窍
------------------------------
我反驳道：“能不能听懂，那是我的事儿。
这就好比，路上看到了一大堆的美女，都想带回家。
能不能安排的过来，那是后话儿。
先带回去，再说嘛！”
青牛师父投降道：“那行，那我就给你讲讲安神祖窍。
美女，你就别往回带了。
讲完了，你把祖窍带回家就行。
安神祖窍，你最多是不会用，至少不会伤身。”
他说完，意味深长的瞟了我一眼。
我看着他那眼神儿，颇为无奈。
我不过是打了个比喻，这老学究，怎么还当真了似的。
他在那嘀咕了一会儿：“安神祖窍，从哪里开始讲呢？”
想了一会儿，他抬头问我：“讲了你也听不懂，你还要听吗？”
“啰嗦！”我瞪着他问道，“你是不是，不舍得讲？”
“呵呵，也没有。
我就是不知道，从哪里开始。
那我尽力哈！”青牛师父憨笑道。
“你别再铺垫啦，再铺垫，天都要黑了。
直接说重点。”
“嘿嘿，好。”
说完了这个好字，青牛师父还在那儿磨磨蹭蹭的，又搓手又搓脸。
我也是担心真的听不懂，白白的浪费了时间，便叮嘱他道：“简单的说说就行。”
他继续嘿嘿笑道：“好，那我开始了，我开始了哈。”
我白了他一眼，说的我好像，怕他开始一样。
他一边说着，一边拿出了纸和笔，画了个人脸，解释道：“人有九窍。
以人中为界。
人中，是阴阳气交替的地方。
人中上面：两眼，两耳，两鼻孔，共六个窍。
两两一组，画出来，刚好是三个阴爻。
组成坤卦。
人中下面：口，前阴，后阴，共三窍。
画出来，是三个阳爻。
组成乾卦。
两卦相合，形成地天泰卦。”
他一边说，一边画，并解释道：“地为阴，向下。
天为阳，向上。
阴阳交媾，才能出现生机。
所以，当一个人的阴阳之气，不能正常运转时，掐人中，天地之气就可以重新连接。”
“到这里，我能听懂。”我及时的给青牛师父，一个反馈。
他点头道：“五脏的精气，通达于五官，也就是脸上的七窍。”
我接口道：“这就是常说的，肺开窍于鼻，肾开窍于耳，心开窍于舌，脾开窍于口，肝开窍于目，对吗？”
“对，我们形容一个人生气了，火气上到了头上，叫七窍生烟。
人体的健康，与官窍息息相关。
而祖窍，是官窍之祖。
位于眉心和双眼中间的位置。
这是智慧的大门，负责超感官和灵性的觉醒。
祖窍，又叫神舍。
人在遇到费神的事情的时候，会下意识的皱眉，祖窍的位置，就开始用力。
同时，愤怒和不满的情绪，也会干扰到祖窍。
不开心的时候，鼻子嘴巴、眉毛眼睛都会皱在一起。
经常这样皱眉的话，祖窍就被锁上了。
灵性，就不容易被释放出来。
就成了老话儿说的，这孩子不开窍。”
我哈哈大笑道：“你这属于，含沙射影了哈？
哪个孩子不开窍？”
青牛师父也跟着笑道：“还行，能听懂就行。
那你就算是那个开窍的。”
我满意的笑问道：“那不开窍的人，该怎么办呢？”

==================================================


第210章 好运气的来源
------------------------------
青牛师父道：“向你学习啊！”
我没理解：“向我学习？
我这聪明，是天生的好吧？
这怎么学？”
青牛师父打趣道：“你还能不能，要点儿脸？”
我无所谓的笑道：“要脸，咱也得实事求是啊！
我是天资聪颖，又不是靠自已努力得来的，这真学不了。”
青牛师父撇撇嘴，解释道：“我是说，向你学习，爱笑。”
学我爱笑？
说到爱笑，那还真是没几个人比得过我。
我是真的挺爱笑的。
我上初中那会儿，还没有减负的说法。
我们的作业，每天都有好多。
语文老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
数学老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
英语老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
物理老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
化学老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
生物老师，也想布置作业。
刚开了口，教室里就一片哀嚎和怒骂。
“你们每个老师都这么说，还让不让人活啦！”
生物老师一听，马上就听到了重点。
他食指指天，义愤填膺道：“每个老师，都这么说？
那就是说，每个老师，都布置了一个小时的作业？
那凭什么，我的生物，就要特殊？！
必须给生物，安排一个小时的作业！
你们别想，欺负我！”
下面，又是一片的哀嚎和怒骂。
“到底谁欺负谁啊！呜呜！”
“还有没有天理啊？”
“不给留活路了吗！”
“艹，&%@$#
！？……*&%！”
我看着大家愤怒的样子，乐的眉开眼笑。
我同桌问我：“你是气的神经错乱了吗？
你怎么会，在这儿笑呢？”
我开心的跟他分享道：“你快看，每一个人的表情，虽然都是愤怒。
但是，又愤怒的五花八门，各有千秋。
这是几十种，不同的愤怒表情，同时摆在你面前。
像不像表情的调色盘，有没有趣？”
他看傻子一样的看我：“你不生气吗？”
我笑着给他分析道：“你想哈。
如果生气有用的话，你们这么多人，都在生气，也不差我一个。
如果生气没用的话，那我为什么，要生气？”
“C！”他瞬间就被我搞无语了。
他的脸上，同时出现了，愤怒+绝望+狂躁+无语+崩溃的表情。
你能想象吗？这么多表情，一齐出现在同一个人的脸上，有多么的精彩。
最伟大的艺术家，也很难画出这么传神的作品。
看着他复杂的表情，我笑得更开心了。
不论生气，还不生气，这么多的作业，我们大家同样都写不完。
何香天天写到凌晨。
她妈妈心疼的跟我妈抱怨道：“孩子天天的，大半夜不睡觉，多影响发育啊！”
我妈好奇的问：“大半夜的，何香为什么不睡觉？”
何香妈妈一脸懵：“写作业啊！
你家三合不写吗？”
我妈也懵：“写啊！早早写完，就早早睡了呀！”
何香妈妈更懵了：“还能写完？！
何香就算写到凌晨，也从没写完过。”
我妈妈更想不通了：“何香学习那么好，她写到那么晚，怎么还写不完？”
何香妈妈也想不通，我是怎么写的。
她心疼何香，都心疼坏了，非得拉着何香，来找我取经。
何香妈妈问我：“你的作业，怎么那么快就能写完。早早的，就能上床去睡觉了？”
我如实的答道：“我也写不完啊！困了就睡了呀！”
何香妈妈奇怪道：“写不完，你还能睡得着？
你不怕老师体罚吗？”
何香懒懒的插嘴道：“三合，是我们班唯一一个，被老师表扬，作业完成的最好的人。”
“为什么？！”何香妈妈百思不得其解。
我不好意思的笑道：“作业太多了，老师也检查不过来。
我写了什么，老师抽查什么。
或者说，老师抽查的，刚好，都是我写的。
老师由此推理，我写完了全部的作业。
所以把我树立成榜样，让大家学习。
我也不好站起来自首，拆老师的台……”
何香认命的看了她妈妈一眼，道：“知道了吧？
学不来的。
我得赶快回去写作业了。”
何香，是真的很努力。
当然，她天分也不差，至少比我高。
她会一目十行，我不会。
我又没有她勤奋。
所以，平时的小测验，我的成绩，不如她好。
她的朋友，大都是，在全市排名，能排前几位的。
我平时有不会的题，就找他们那一圈人请教。
只是，一到大考，我的运气就爆棚。
我们大考之前，会有半个多小时的早自习。
我也不会估题，就是随机的翻翻书，翻到哪里看哪里。
不慌不忙，随遇而安。
结果是，我看的哪个点，一会儿就考哪个点。
不小心，就会考到何香前面去了。
但我平时，学习又一般，还要去找何香她们请教。
经常被她们怀疑，我是扮猪吃老虎。
我问青牛师父道：“这个安神祖窍，是什么功效？
管运气的吗？”

==================================================


第211章 天眼
------------------------------
我们大考之前，会有半个多小时的早自习。
我也不会估题，就是随机的翻翻书，翻到哪里看哪里。
随遇而安。
大概率的结果会是，我看的哪个点，一会儿就考哪个点。
有时，一不小心，就会考到何香前面去了。
但我平时，学习又一般，还要去找何香她们请教。
经常被她们怀疑，我是扮猪吃老虎。
我问青牛师父道：“这个安神祖窍，是什么功效？
是管着运气的吗？”
青牛师父解释道：“祖窍，管的是超感官和灵性。
比如，俗称的天眼，就是这个位置。
天眼，是超感官的一种。
但祖窍，远不止天眼这个功能。”
青牛师父说的其他内容，被我自动忽略了。
我只是听到了两个字：“天眼？”
青牛师父冲我笑了笑。
“你是说，我那个时候运气好，是因为已经开了天眼了吗？”我问道，“但是，我除了运气好，看不到其他东西呀？”
“其他东西？”青牛师父笑问，“你指的是鬼吗？”
他笑了一会儿，解释道：“天眼，严格来说，它不是眼。
开天眼，其实，开启的是智慧。
当然，你也可以叫它是智慧眼。
智慧，是分不同的层级的，天眼也是。
为了跟二郎神那只眼，区分开。
我暂且，把这种超感官能力，称之为灵窍。
灵窍越打开的人，它的灵性级别就越高。
小婴儿降生的时候，他的气是纯净的，灵窍本来就是开着的。
只是随着长大，陆续的起了各种欲望和情绪，灵窍慢慢关闭了而已。
所以，开天眼，严格来说，也不是开，只是归元而已。
因为，我们本来就有。
很多的气功功法，练的都是归元功。
比如，太极归元功，真武归元功，龙子归元功，肾气归元功，正阳归元功等等。
归元，就是回归本元的意思。
炁机纯正，灵窍自然就会打开，也会伴随而来各种的神通。
除了天眼通，还有天耳通，他心通，宿命通等等。
而且，我们大部分的人，灵窍也并没有完全关闭，只是保留的，或轻或重。”
青牛师父说的，有一些内容，我之前也听说过的，但是，没有他说的这么透彻。
我确认道：“也就是说，大部分人的天眼，多少还是能用的。
也能看到一些，肉眼看不到的东西？”
青牛师父沉吟了一下，道：“嗯……你非得叫它是天眼，也行。
说是‘看到’一些东西，也不太对。
准确来说，是感知到的吧。
天眼好像是看的，其实也不是看的。”
“是看，又不是看？
这样说，有点儿绕。
理解不了。”我如实的回复道。
青牛师父很好说话，他略微的想了一下，道：“我给你举个例子吧。
有的人，在走路或者坐着的时候，会明显的感知到，后面，有人在盯着自已看。
一转头，果然能发现这样一个人。
这就是所谓的，在感知里面的看到，不是真的看到。
你说你没看到，但你就是知道，后面有个人在盯着自已。
说你看到了，应该是也没看到。
但是那个人，却又能被你发现了。”

==================================================


第212章 爱笑的人运气好
------------------------------
“呃……好像是有这种情况。”我点点头。
青牛师父怕我理解的还不够透彻，他又举了一个例子：“成年人里，也有一些人，感知会比较敏锐。
假设他们走到一间风水不好的房子里，就会感觉到浑身不得劲儿。
反应强烈时，甚至会有种想呕吐的感觉。
这其实，就是灵窍未完全关闭，产生的灵力感知。”
我点头认可道：“是有这种，灵感比较强的人。
这跟笑，有什么关系呢？
灵感强的人，都是爱笑的人吗？”
青牛师父摇摇头道：“他们不一定都爱笑。
灵感强的人，也不一定运势都很好。
爱笑，最直接关联的是祖窍。
丹道修炼中的命脉九窍，祖窍只是其中之一。
灵感强的人，也可能是因为其他灵窍，是打开的。”
哇，原来还不止有祖窍。
不过，我还是没太明白，便问道：“有句话说，爱笑的人，运气总不会太差。
难道是因为，爱笑，灵感强，总能在正确的时间，做正确的事儿。
所以看起来，干啥，啥对，就会让人觉得，运气好，是吗？
但是，笑，笑的是嘴，跟祖窍，是什么关系呢？”
青牛师父咧着嘴巴，笑道：“愁眉苦脸的人，他的眉毛、鼻子和嘴巴，是同时向前皱，拧巴在一起的。
一旦笑起来，就破了这个愁眉苦脸的相。
有个词叫，眉开——眼笑。
笑的时候，眉眼间，都是打开的。
也就是祖窍的位置。”
我试了一下，笑着的时候，眉心，果然是打开的。
眉眼皱巴着的话，是笑不出来的。
我挤眉弄眼的，不断的在尝试着。
青牛师父道：“扬眉吐气，
喜上眉梢，
眉来眼去，
眉飞色舞……
眉眼处，是可以传神的。
就是祖窍，这附近。”
青牛师父说到这里，我才突然想到，这个位置，在面相上，称为命宫。
也叫印堂。
印堂，在古相书中，所占的地位，比任何部位都高。
额头，代表少年运。
依次往下。
中停，代表中年运。
下巴，代表老年运。
印堂，上接额头，其气贯通整个少年运。
下接鼻子，引气进入中年运。
其形态，决定着人生，主要阶段的运势。
通过印堂的光泽和颜色，也可以看出一个人近期的运势。
人逢好运时，印堂是有光泽的，还能感觉带着点儿红润。
运气不好的时候，印堂往往会无光、晦暗。
想到这里，我不禁好奇的问道：“我们常说的，运势不好的人，印堂发黑，难道说的是，祖窍的光吗？”
青牛师父摊手道：“我对面相，了解不多，没验证过。
不过，我验证过一个比较准的，就是头皮。
学员中，经常有人犯迷糊。
甚至有人，能感觉到，脑袋被一层浊气罩着，整个人迷迷瞪瞪的，头脑不清醒。
我试了一下他们的头皮，皮下都有一层气垫儿，厚薄不一。
按道理说，头脑迷糊，是命脉不通。
但同时，在人体的穴位上，也会有对应的体现。”

==================================================


第213章 命脉九窍
------------------------------
青牛师父形容的，这个皮下的气垫儿，让我想到了，我按巨髎穴时，那厚嘟嘟的肉垫儿。
感觉上，有些像。
我便跟青牛师父确认道：“你说这个气垫儿，是不是头皮，不能直达头骨的感觉。
我牙疼时，头部经络会淤堵。
按起来，也有那种皮下有层肉垫儿的感觉。”
“对，就是那种状态。”
“我刚刚按承浆穴，已经基本都通开了，现在能直接按到头骨了。”我反馈道。
青牛师父神秘的笑道：“练功，效果更好。”
练功？
我知道很多修行的人，都有练功的习惯。
但是，不知道具体怎么练。
我问道：“练什么功，有效果？”
“常见的气功功法，一般都有效果的。
我自已练的，是天门灌顶功。”
“天门灌顶功？
听起来很厉害的样子啊？”我眼馋了都。
青牛师父一眼就看穿了我的想法，笑道：“喜欢，就送给你。”
“这么好的吗？”我喜出望外。
“新加坡有专门的，公益性闭关，你时间能安排的话，可以去报个名。
每次闭关，大概都有千八百人参加。”
“公益性的闭关？”我的重音，在前面三个字。
“对，场地费，餐饮费，都免。
现场的护法，也都是去做义工的师父。”
“就算是有义工，那场地费和餐饮费，也得花钱筹办的啊？
千八百人，这么大规模的公益。
他们的资金来源，是什么？”我这直线思维，转不过里面的弯儿。
我其实，更认可无忧禅师的话，敲个木鱼，还得花钱买呢！
修行，也离不开钱啊！
怎么能做到，这么大规模的公益性呢？
“捐赠！”青牛师父言简意赅道。
“捐赠？”我还是不太理解。
青牛师父简单解释道：“很多有钱人，都在做慈善。
有人资助孩子，让他们努力读书。
有人资助老人，让他们安度晚年。
也有人，资助期待觉醒的人，让他们能够开启智慧。”
“呃……”这在我的认知之外。
我还没达到，那个高度，不好理解。
反正，我也没有时间去闭关，这事儿只能暂时搁置。
虽然没时间去闭关，但命脉九窍，了解一下，还是不错的。
青牛师父，知无不言，娓娓道来。
命脉九窍，指的是能量之窍，并不是具体的穴位。
第一窍是顶窍，又名灵台。位于百会穴之前，靠近囟门。
第二窍是祖窍，又名意窍，位于眉心与两眼之间，上丹田处。
第三窍是玉枕窍，又名神窍，位于脑后凹陷处，与祖窍相对。为神的中心，是生命之根。
第四窍是泥丸宫，又名中宫窍，位于意窍和神窍中间。
第五窍是绛宫，又名膻中窍，位于中丹田，膻中穴上一点五寸，是气丹田，为宗气之所聚。此窍开，心胸开阔，大气。
第六窍是夹脊窍，肩膀连接处，与中丹田对应。
第七窍是下丹田，位于肚脐下。为力之根。
第八窍是尾闾窍，又叫命门关，下丹田平行相对的腰椎之间。
第九窍是会阴窍，又名海底。

==================================================


第214章 感恩行骗者
------------------------------
打坐，是我当时唯一能够实操的功法。
我一有时间，就会坐一会儿。
也没什么特别的章法。
就是松肩直背，呼吸平缓，气息下沉至肚脐。
也没什么，特别的感觉。
比如，灵光在体内游走啊，气脉直冲头顶啊，结丹啊等等。
除了运气好点儿，脑子清醒点儿，其他的，貌似都挺正常的。
上高中以后，我开始住校。
在宿舍里，就更不方便练了。
既然之前，也没体会到什么光的游走啥的，我就以为，这玩意儿是骗人的，后面就没再练了。
大概也是从那个时候开始，感应就慢慢变迟钝了吧！
青牛师父分享道：“我每天也会打坐，配合天门灌顶功。
一动，一静，阴阳平衡。
打坐，对于炁机的调整，还是有很大作用的。”
我还是不解：“我那时运气好，也与打坐有关？
但我为什么，没有经脉通畅的异相呢？
不是因为，我修的不对吗？”
青年师父哈哈大笑道：“你能感觉到，心脏在身体内，强有力的咚咚的跳动着吗？”
“不能啊！”我回道。
“如果有人说，他练了某种功法之后，心脏跳的可有劲儿了，咚咚的。血液流淌的，哗哗的，还带着光。
你觉得，他是身体更强壮了吗？”
“心脏咚咚的？
心慌心悸的时候，才会咚咚的吧？”我慢慢的反应过来了。
“对啊，体内的炁机，在正常运行的时候，是没有异常感觉的。
如果有人说，他修炼到，体内异常的澎湃汹涌。
要么是，装逼了。
要么是，走火入魔了。”
我被青牛师父逗的，哭笑不得，感叹道：“那我，是被小说给骗了呀！
我还以为，体内激发出洪荒之力，才算是有效果呢。”
青牛师父笑着摇摇头。
我那时，还不知道气脉异常的真正意思。
直到后来，在一次练功时，我不小心意守了丹田。
体内的气，直接淤堵成球，卡住了脖子，差点儿要命。
我才知道，没有感觉，才是最好的感觉。
当时幸好是共修，身边有护法的师父，及时帮忙处理了。否则，后果不堪设想。
聊到此时，我有些懊悔：“如果早知道打坐有用，一直坚持练就好了。
感应强，或者说运气好的话，我也不至于，被骗到新加坡啊？”
“你是被骗来的？”青牛师父好奇的问。
我们之前，没怎么聊过个人的私事儿。青牛师父这会儿既然问到了，我便把学校不对，学历不对，学费被吞，工作被骗等各种事情，合盘托出。
青牛师父静静的听着，一言不发。
一直等到我说完，他悠悠的总结了一句：“那得谢谢，她们爷俩儿呀。
幸好，你被她们骗来了。
不然，咱俩上哪儿，认识去。”
我笑道：“话，也不能这么说吧？
无论怎样，也不能改变，我是被骗来的事实啊！”
“你对这个结果，不满意？”青牛师父挑眉问道。
“当然！谁愿意被骗！”
“但你现在，算得上是，既得利益者吧！”青牛师父问。
“也可以这么说。收入上，翻了十倍不止。”但我又不甘心的加了一句：“再怎么说，我也是被骗来的呀！”

==================================================


第215章 借福气
------------------------------
“如果提前告诉你，交几万块钱费用，到私立学校去做个跳板，薪水翻十倍，你来不？”
“来。”
“那你气什么？”
“因为我被骗了。”
青牛师父：“……”
我给他举了个例子，解释道：“假设，我饿了，去饭店吃面条。
如果吃之前，老板说，十块钱一碗，我很饿，十块钱也可能会吃。
吃完，付十块，我乐意。
但如果老板说，五块钱一碗。
我吃完，老板非要收我十块钱，我就会不甘心，我这样就属于被骗了，我不喜欢这种感觉。”
青年师父问：“不论他一开始，说的是五块，还是十块。
但结果，同样是，你吃了一碗面，付了十块钱。”
“对！”我解释道，“但我的心情，会不一样啊！”
青牛师父皱着眉。
嗯？这很难理解吗？
被骗这件事，我不想去计较，不意味着，我愿意被骗啊！
青牛师父想了一下，道：“改变一种思维模式，有点难。
你换个角度，考虑试试。
新加坡，是你的一个机会。这里，有你志趣相投的朋友，有百年不遇的天赐良机，也有已经为你准备好的，丰厚物质财富。
你要想获得这个颠覆命运的机会，就需要买张门票。
这张门票，需要用福报来支付。
但你当时的福报，不够。
得有人能够，帮你凑。
她骗了你的钱，让你吃了亏，吃亏是福。这相当于是，增加了你的福报。
她把她的福报，给了你。
让你凑够了福报，换得了这张门票。
然后，才有你后来遇到的这些际遇。
不应该，谢谢她吗？”
我还得谢谢她？
我不骂她，都算我素质高好吧？
我问青牛师父道：“吃亏是福，不是阿Q精神吗？”
“你管他Q不Q的，看结果啊！”青牛师父，企图唤醒我的觉知。
结果？
我经过的这个坎儿，结果确实是挺好的。
冯姐能不能生孩子，能不能如愿结婚，都还两说。
哪怕她愿意被家暴，对方还不一定要娶她。
是因为她把好运气，都分给了我们这些受害者了吗？
我都觉得，她惨的已经有点儿，让人于心不忍了。
但我还是不能接受这种观点，便问道：“也有的人，被骗了之后，更倒霉呢？
也没见到，他借了谁的运了啊？”
“因为他没有臣服，没有放下，没有舍得。”青年师父道。
我此时，并不能理解这句话的意思。
可能，在开导别人时，我也能振振有词。
但轮到自已身上，就很难与情绪和解，说话不算数的人，是道德败坏的人，我很难谢谢她。
我想到了一句话：你生命中，重复发生的伤害，是上天的启示。直到你接纳为止。
但在被骗这件事情上，我不知道，怎么才算接纳。
不追究，不理会，算不算放下？
直到，类似的事情，重复的发生。
哪怕懂得再多的道理，都不耽误一次又一次的掉进坑里。
我才知道，原来，不理不睬，还算不上是接纳。
青牛师父也看出来了，我这脑子，一时半会儿不容易转弯，便也不再强求。

==================================================


第216章 人生课题
------------------------------
虽然，我一直都很感恩新加坡的这段经历。
后面又发生了很多很多，匪夷所思的神奇的事情。
让我看到了一个不一样的、美妙无比的新世界。
但我仍然，很难对骗子，升起感恩之心。
当我不断的，在骗子这件事情上，翻跟头之后，我才慢慢理解，什么叫做生命的课题。
哪怕是修行再厉害的人，又能超度，又能调理命宫，又能增加能量，又能做法事，又能念咒去病。
他们每个人，也会有自已的人生课题。
比如著名的，缔造了三家世界500强企业的佛教徒，稻盛和夫。
他出版了很多本，自传类的畅销书。
书中详细的分享了，自已是如何通过提升心性，磨练灵魂，提升运气。
最终取得了事业上的成功，以及灵魂上的提升。
他能一次又一次的，带领企业，进入世界500强，就能强有力的证明，他所感悟的，是经得起验证的。
但这并没有避免，他在65岁时，患癌。
幸运的是，他又健康的活了25年。
78岁时，还接手了连年亏损的日航。
只用了一年多的时间，就带领日航，扭亏为盈。
最终回到了，世界500强企业的名单上。
又比如，曾仕强教授，他有几大著名的预言，其中就包括，2015年时，就提到了疫Q。
但他晚年，也经历了癌症。
他们用事实证明，开悟者，也有自已的人生课题。
哪怕是佛陀，多次展示神通，度化世人。
但他，也会生病，也会看医生。
也会后背疼痛，脚被刺扎到，也会流血。（关于这部分佛医的内容，具体的资料，我晚一些共享在群里。）
修行，会让我们变得更好，但不能让我们，脱离天道。
唯有不断的精进。
不要神话任何人，哪怕他是佛陀在世。
如果你遇到了，无所不能的大师，就该警惕了。
我这都是，血和泪的教训。
当然，这些是外话。
我跟青牛师父，关于祖窍方面，也聊的差不多了。
再聊下去，我也理解不了了。
满足好了自已的好奇心，又收获了许多新的知识，我便打算回家了。
慢慢的自已反刍去。
道了别，走到门口时，我却突然想起，漏了一件很重要的事儿。
道家的养生四宝，前面只聊到了三宝。
还有一宝，岔过去了，没有聊到。
那就是握固。
前面的三宝，叩齿，吞津，鸣天鼓，既然都能，直接的体验到强大的效果。
那么握固，我用不出效果，一定是我的握的不对。
这可是个，很重要的事儿。
我毫不犹豫的转过身，又走了回来。
向青牛师父虚心请教道：“握固，我用不出效果，是什么原因呢？”
青牛师父不急不缓道：“你握一下，我看看，你是怎么握的？”
我很认真的，把大拇指的指尖，对准了掌中诀的子位，轻轻的握上了其他四指，包住了大拇指。
青牛师父笑道：“你这姿势，倒是挺标准的。
问题是，你握的力度太轻了。
我估计，还有一个原因，可能是你握的时间，不够长。”
果然，四宝不是盖的。
当真有细节，是我没注意到的。

==================================================


第217章 握固瞬间暖身法
------------------------------
刚出生的小宝贝儿，在握固方面，大部分都是无师自通的。
我回想了一下，小婴儿握固的样子。
还真的是，小拳头攥的紧紧的。
有些不明所以的父母，还特意去扒拉人家小宝宝的手指头儿。
扒都不好扒开。
相比而言，我握的确实是太松了。
我问道：“握固，能不能现场试出效果呢？”
“也可以啊。”青牛师父一边说，一边给我演示：“你一只手用力握固，对面的另一只脚，用力跺地，十次到二十次。
然后，换另一只手和脚，再做一次。
跺脚十次到二十次。
几十秒的时间，就会明显感觉到，身上暖和起来了。
尤其适合，体温偏低、怕冷的人。”
我依言照做，试了一下。
因为我体温偏高，不怕冷，所以每只脚，我只跺了十次。
一左一右，也就二三十秒的时间，我身上就热的出了一层薄汗。
青牛师父考我道：“你知道，为什么握固，能养肾吗？”
“因为无名指指跟，是子位。
子位，为水，在九宫格里，对应的坎1宫。
水主肾，故按压子位，可以刺激肾气。”
青牛师父微笑着点点头。
既然都弄明白了，我便再次跟青牛师父道了别。
回去的路上，路过了一个街边的水果摊。
这个水果摊，在大路和小路的交叉口，在拐角处。
上面，撑着遮阳挡雨的伞布。
想到在青牛师父那里，吃到的水果，酸甜爽口。
我便想着，也去买一些带回去，跟大家分享。
我挑完水果，付完款后，从水果摊的另一端出来，打算走个近路。
没想到，竟然下雨了。
我没带伞，便只能又退回了水果摊。
打算等雨停了，再走。
没想到，我退回来之后，竟然发现：这水果摊的另一边，没下雨！
我来来回回的，走在水果摊的两头。
欣喜的去感受，一边晴天，一边下雨的奇观。
我想到老道儿曾经说过，没有测不准的人或事儿。
天气预报测不准，那是因为，出现了新的因素，改变了已知的条件，才导致，没能推理出正确结果。
我看着水果摊的两头儿，想着，就算是推算出来了，这个情况，也不好播报呀！
不好说，一说就是错。
除非，每天的天气预报，变成一个长篇的论述文，详细到每一个水果摊的局部位置。
命理测算，是不是也得这样？只用好或不好来形容，很难说准。
除非卦主本人，自已乖乖的，对号入座。
我在水果摊里，走来走去的，欣赏着“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”的画面。
水果摊老板，看雨，见怪不怪。
倒是饶有兴趣的看着我，在两头儿，不断的走来走去。
好在他很有素质，只是一脸戏谑的看着我，没有开口打扰我的兴致。
我一直玩了好久，玩够了，才从没有雨的那头儿，回家了。
我是玩的很尽兴，美滋滋的拎着一大袋子水果回去了。
没想到，回家一看，她们一个两个的，却都愁眉苦脸的。

==================================================


第218章 顺手
------------------------------
我到家的时候，海哥和杜乐还没回来。
时间管理大师莲姐，自然也不在。
只有星辰和琪儿，最先回来了。
星辰的眼睛，红红的。
琪儿则是，一副霸气侧漏的样子。
拽的跟个二五八万似的，气哼哼的，貌似是要活剥了谁。
也不知道哪位胆子大的，惹了这位小祖宗。
她俩这副状态，让我燃起了熊熊的八卦之心：“怎么啦这是，一个一个的？”
星辰，又悄悄的摸了摸眼角。
琪儿则是，冷哼了一声。
这声冷哼，听起来有很明确的报复对象。
她俩都不说话，我便静静的去洗了水果。
洗好了端回来，放在了桌儿上。
我也趁机坐下，拿起了个脆桃，一边啃，一边瞄着她俩。
星辰发现我在看她们，不好意思的解释道：“我是工作上，遇到了一点儿事儿。
我也不知道琪儿姐，是怎么回事。”
我又顺势，把目光投向了琪儿。
琪儿伸手，在水果盘中，也挑了个脆桃。咔嚓一声，咬了一口，忿忿道：“我也没啥大事儿。
就是有个王八蛋，想威胁我！
我就顺手，把他给送进去了！”
顺手……给送了进去？
我跟星辰，都大吃了一惊。
星辰瞬间就忘记了自已的事儿，瞪着不可思议的眼睛，看向了琪儿。
我们都是遵纪守法的平头老百姓，很少会跟官府打交道。
这怎么……还给送进去了？
这是发生了什么大事？
琪儿又咔嚓一声，狠狠的咬了一口桃子，总结道：“玩男人，还得是跟有钱的男人玩儿。
不但经济上不吃亏，玩够了想甩，那也是分分钟的事儿。
唉，姐前几天头一晕，竟然毁了一世的英名。
不小心发了个慈悲心，就被个丝给缠上了。”
我跟星辰对视了一眼，貌似听懂了，但又不太懂。
这是发了个什么样的慈悲心，怎么会被缠上的？
好奇归好奇，但是，毕竟听起来，不是个太好的事儿。
揪着问，有揭人伤疤的嫌疑。
所以，即使没懂，我跟星辰也没人再开口问。
我俩挂着满脑门子的问号，静静的吃水果。
琪儿反倒憋不住了，笑道：“你们俩要不要这样，还能不能好好的聊个天儿了？”
我装作没听到，继续低着头，啃我手里的桃子。
星辰看了我一眼，又转过头去，看向琪儿，解释道：“我们……不好意思问。
你说的慈悲，是什么意思？
为什么会把人，送进去了？
那他得是，犯了多大的事儿啊？”
“也没什么大事儿，”琪儿不在意的摆摆手道：“不过是一发善心，服了个贫，睡了个丝。
后来发现，他果然是个扶不上墙的，我便提出了分手。
没想到，他竟然死活不肯分。
还趁我睡着，偷拍了我的，要威胁我。
那便只能，送他一程了。”
琪儿说的，轻描淡写。
但对于没见过世面的我来说，着实感受到了平地一声雷。
嘴里的脆桃，一不留神，有一块儿没嚼烂，就咽了下去。
噎的我，憋红了脸。
她俩看着我的窘状，乐得都忘记了悲伤，笑得哈哈的。
好在，星辰还比较有良心，她连忙去倒了杯水，放在了我的面前。
我喝了口水，顺了顺，心中默默的敬佩：真是有魄力。
我早就知道，这位不是个好惹的。
那位仁兄，也不知道长没长眼睛。
欺负人，也不知道捡个软柿子。
如此，便只能替他默哀了。
琪儿见我们，都不敢问她的事儿，便转移了话题，问星辰道：“你是怎么回事儿？
在公司受欺负了吗？”
星辰连忙摇摇头道：“跟你的事儿比，我那都不是事儿。”
琪儿笑道：“我的事儿，已经处理完了。
但你的事，看起来好像还没解决啊。
一起说出来听听，也许还能帮你，出出主意呢！”
星辰被说动了，不好意思道：“我就是跟同事，闹了点儿小别扭，失去了一个朋友。”
“然后呢？”我问。
“没有了啊！”星辰瞪着迷茫的眼睛，回答道。
琪儿也不能理解：“你伤心，只是因为失去了一个所谓的朋友？”
（篇外：细心的小可爱，可能会发现，昨天和今天，我都没能及时跟大家互动。
甚至昨天，我都没来的及打卡。
这是因为，我约师父去了。
我码字太慢，一出门，打卡就不赶趟儿了。
我前面提过，本书的目的，就是教会大家阴阳五行之道。
让大家自已，就能看懂自已的生命地图。
在日常生活中，给自已做个参考。避免一些，不必要的伤害。
但这几天，有好多粉丝在联系我，说有急事儿要处理。
学习，慢慢再学，让我先帮忙看看。
哪怕我反复声明，我来不及一一回复，但还是有好多小可爱，要找我的联系方式。
我在消息回复方面，可能有点儿强迫症。
看见消息就想回
就怕回复慢了，显得自已没礼貌。
哪怕实在没时间详细的回复，我也想简单的回一句，示意大家，我看到消息了。
鉴于大家有需求的人太多，我又回复不过来，便找我几位师父协商了一下。
师父们也有自已的事情，没时间天天泡在网上，给大家回复。
暂定给大家，安排一位群助手。
有特殊需要的小可爱，可以跟群助手预约个案。
个案，是有偿服务。师父是否接，还要看缘分。
大家有学到差不多的人，愿意站出来做义工的，也可以跟群管理员登记。
以后看一下报名的人数和能力，看是否可以组成公益性团体。）

==================================================


第219章 事情的大小
------------------------------
我们的人生中，会遇到很多事。
哪些事算大事儿，哪些事算小事儿。
像琪儿遇到的这种，被拍威胁的事情，对于很多人来说，可能是一辈子的阴影。
但对琪儿来说，那就是顺带手儿的，给送进去的一件小事儿。
最多可能，只是觉得脏了手，有点儿膈应而已。
像星辰遇到的这事儿，失去了一个无关紧要的朋友，对于很多人来说，那就是个人生的正常经历，谁没失去过几个朋友。
星辰却能，哭红了眼睛。
对她来说，这就是个大事儿。
我还在琢磨着，怎么给她解开这个心结。
琪儿大大咧咧道：“一个人，能因为一件小事，就跟你连朋友都不做了。
这种人，哪里配得上你的眼泪？”
不提眼泪还好，一提起来，星辰又开始擦眼角了。
她囔囔着鼻音道：“不，她是个很好的人。她有很多的朋友，她自已也活的很洒脱。
她说，公司里，那么多人。
合得来就合。
合不来就散。
朋友，无所谓多一个，少一个的。
没必要勉强。
否则，既为难自已，又为难别人。”
听到这话，我的眼睛，不禁亮了起来。
这话说的，很通透啊！
拿得起，放得下。
人家都说到这份儿上了，估计也不用我再开导什么了。
星辰恋恋不舍道：“可是，我就想跟她做朋友呀！”
琪儿微不可见的摇了摇头。
我开导星辰道：“理念不合，好聚好散。
她说的没错啊！”
但星辰，却耿耿于怀：“就算理念不合，我也想跟她做朋友。
可是她却觉得，我这是在勉强自已。
她不希望我这样。
她人很好，我不舍得失去这个朋友。”
她这想法，让我想到了在秉烛师父那里，见到的嘉艺。
非要请师父做法，把那个劈腿的男人给弄回来。
星辰虽然没那么夸张，但也带着类似的执迷。
有些人，他们只是我们人生中的一个过客。
未来的路，不适合一起走，又何必非要勉强在一起呢？
看着星辰纠结的样子，我不知道从哪里开始说，她会比较容易接受。
我想了一会儿，给她举了个例子：“小婴儿喜欢喝奶。
无论多大一瓶奶，总有喝完的时候。
喝完了，放下这个奶就好了。
如果执迷于奶，喝完还要喝。
从小到大，非要一直喝一直喝。
那么肚子里，就腾不出位置，去品尝更多的美食了啊！
缘起缘灭。
缘分到了，就该放下了。
准备进入，下一个人生的阶段了。
你怎么知道，放下这个人，不会收获更多更好的朋友呢？
失去了，就失去了呗。
刚好腾出时间，去拥抱更美好的未来啊！”
星辰慢慢的，终于转过弯儿来了，红着眼角笑道：“那行。
那从今以后，我就拥抱你们俩儿了！”
琪儿挑着眉毛，打趣道：“啧啧啧……我就免了，我还是喜欢被男人抱。”
说完，转过头，意有所指的看着我笑。
星辰反应过来后，立马羞红了脸。

==================================================


第225章 灵力
------------------------------
星辰接着讲述道：“我同学，特别相信他的师父。
她现在啥也不干了，就天天帮他师父和师母看孩子，免费给孩子辅导作业。
然后他师父有空时，就会给她传递一下灵力。
我感觉……她就跟古代的通房丫鬟似的。
没命没份的在他师父家，为奴为婢。
这种大师，能是真的吗？”
星辰的同学，去接受治妇科病，还接受灵力了？
我记得星辰，好像也是985的。
那她同学……给孩子辅导作业……质量倒是挺有保障的。
琪儿撇嘴道：“真是有创意啊！”
星辰没听明白：“哈？什么意思？”
琪儿冷哼道：“男人，一个比一个不要脸！”
大概这件事儿，让她想起了给她拍照片的那位了。
此刻，她开启了无差别打击模式。
为了防止她误伤我，我不得不赶快开口说点儿什么：“灵力这个事儿，我不太懂。
我也不知道灵力，跟气功说的内力，是不是一件事儿。
灵力？
是一种什么力呢？”
我提出了疑问。
一方面，是为了引导琪儿，不要波及无辜。
另一方面，我也是真的很好奇，灵力到底是什么？
我拿出手机，搜了一下。
灵力，就是一个凭空的概念，没有根基，没有依据，没有传承。
所有的能查到的资料，都是在吹嘘灵力怎么牛逼克拉斯。
灵力，是一种超级神奇的力量。
它是光，它是电，它是唯一的神话。
吹得毫无依据，纯靠两张嘴皮子，上下的碰撞，爱说啥说啥。
灵力出现频率最高的地方，是修仙小说里。
修灵力这事儿，是真的有不为人知的密法？
还是有人把小说过成了现实，洗脑无知者？
我不好做判断。
我查都查不到，灵力是个何方妖怪。
就更别提判断，通过传递灵力这件事儿了。
我爱莫能助的看着星辰，摇摇头。
星辰倒也没太失望。
估计她也知道，不论我们讨论出个什么结果，都不影响她同学，要“接受灵力”的决心。
星辰又想到一个好玩儿的事情，跟我们分享道：“我最近也加入了一个灵力算命的群，可准啦！”
她同学要不要接收灵力，跟我八竿子打不着。
星辰好好的，我可不希望她也去接收灵力了。
看着她那兴奋的样子，我谨慎的问道：“方便给我看看吗？
灵力都能算什么啊？”
“当然可以啊，好东西大家一起分享嘛！”星辰开开心心的把手机掏出来，放在桌子上，点开了手机里的群消息。
我跟琪儿，都伸着脖子好奇的看。
群里的内容，大概意思就是，灵力大师什么都不需要问，直接就给人断事儿。
谁招小人，谁感情不顺，谁破财，谁身体不好等等。
我扒拉了几屏，看了个大概，便抬头来，先看了一眼琪儿。
只见，她不屑的撇着嘴。
琪儿这人很有趣，她虽然没读过什么书，但是一般的套路，都套不住她。
她比我们这些上过大学的人，通透的多。
我看着星辰一脸神往的样子，先给她泼了一盆冷水，让她醒醒脑：“这不是灵力算命，这是个心理学。”

==================================================


第227章 知识的诅咒
------------------------------
为了便于她理解，我放慢了语速道：“人在认知上，会产生很多偏差。
其中一种偏差，叫自私偏见。
或者叫自我服务偏见。
是指，人类在归因系统上，会习惯性的，把成功归因于自已，把失败归因于外在。
成功了，是因为自已优秀。
失败了，是因为运气不好，或者是别人有问题。”
我说完，停了一会儿，让她慢慢理解。
她想了想，不太确定的问：“这就是说，运气好的时候，会觉得是因为自已厉害，根本就不会去找师父指点。
事情做的不顺利的时候，人们不愿意承认是自已的问题，反而会去外在找原因，就会找到大师。
大师就会断，财运不畅，一断一个准儿？
不论谁测，都说财运不畅？”
“嗯，”我笑道，“来测财运的，都是不畅的。”
她又很认真的想了想，问道：“这种认知偏差，有很多吗？”
“有啊，上次说的光环效应，也属于认知偏差。
看见穿的光鲜亮丽的人，就认为他更有能力。
但真正能发现，你骨骼清奇，传你一本《如来神掌》的人，可能是个乞丐。”
星辰嘻嘻的笑道：“你说的是周星驰吗？
这个真有趣。
还有什么认知偏差？”
“很多很多，比如说知识的诅咒。”
“这么奇怪的名字？什么意思？”
我笑道：“知识的诅咒是指，误认为别人跟自已，有同样的知识背景。
我就犯了这个错误。
我一开始，并没给你们讲过，南朱雀北玄武。
因为在我的认知里，这是个常识，是个人人都懂的知识点。
基础常识，不需要我特意的去解释。
没想到的是，真的有人不理解。”
星辰越听越开心：“还有什么，还有什么？”
她犯迷糊的起因，就是因为情绪上受到了创伤。
现在，她能找到让自已开心的话题，对她也是一种有效的疗愈。
开心的反义词，是揪心。
心被揪起来，心藏神。
揪心，伤害的既是心，更是神。
而开心，简单的来说，就是把心打开。
让心里藏的神，舒服自在。
看她喜欢，我便顺势聊了下去。
“防御性归因，也是一种心理偏差。
指的是，跟自已有相同经历的受害者，我们更能共情，会更严厉的抨击施暴者。
比如，遭受过校园霸凌的人，看到类似新闻，会更愤慨。
相反，没有遭受过霸凌的人，可能会有人偏袒施暴者，反过来谴责受害者。”
“哪里有这种人！”星辰横眉冷竖。
我解释道：“这种指责，称为完美受害者概念。
比如，他们会指责受害者自已愚蠢，可怜人必有可恨之处等等。”
星辰默默的不说话了。
我在心中，暗暗的鄙视了自已一下。
这说的什么乱七八糟的，那么多的偏差，为什么非得说这个不开心的？
我得绕到好笑的那些偏差上啊！
我绞尽脑汁的在想。
理工思维的人，要想搞笑，不太容易。
我想了一下，好容易想到了一个：“你崇拜的这个灵力大师，利用的也是心理学偏差啊！”
星辰果然感兴趣，立马被转移了注意力，好奇的问：“怎么说？”

==================================================


第233章 诺基亚手机
------------------------------
我无奈的低下头，道：“我没有那么多钱。”
“那你有多少？”老头儿利索的问。
我把手插进兜里，摸索着口袋里准备买手机的那点儿钱，老老实实的交代道：“我就准备了1500块钱买手机。
刚刚给了你200。
还剩1300。
我还得留着买手机。
找工作要用，不得不买。”
他丝毫没有犹豫的说道：“那也行，咱爷俩有缘。
你找工作，也确实要用到手机。
钱有多少算多少。
心意到了就行。
我也不多要你的。
找工作要用的手机，主要也就是接打电话。
你买个二手诺基亚就够用。
100块钱，差不多就能拿下。
你要是怕买不到，这一片儿我都熟，我带你去买。
剩多少，算拜师费就行。
我这人，不是个计较的人。”
他很痛快的，给我出了一个解决方案。
那个年代，还没有微信。
用工单位，确实一般都是用电话联系的。
我也没什么反驳的理由。
而且，对于有本事的人，我也是真的发自内心的崇拜。
我也不想，错过拜师这个机会。
但又确实，手头儿很紧张，每个月的伙食费，都是固定的。
我在心里犹豫着，没说话。
老头儿见我没反对，甚是欣慰。
便直接拉着我，往手机店儿走去。
他一边走，一边念叨道：“来来来，为师今天就卖出这张老脸，给你找个性价比最高的手机。”
我半推半就的，就被他拽到了一家手机店里。
在这家店，找到了一个掉漆了的诺基亚。
直板的那种。
按键都模糊不清了。（没用过按键手机的小可爱，可能想象不出来，我找了张类似的图，放在评论区里了。）
这个手机，在用的时候，需要用已知键上的数字，去推测未知键是几。
店家给反复的演示了一下，确实能接打电话。
老头儿满意的称赞道：“这个手机啊，就跟人一样。
不能只看外表。
内在，才是最重要的。”
我看着这款手机，一时不知道该说什么好。
老头儿又给我画了个饼道：“你想啊，你马上就大学毕业了，马上就能赚钱了。
到时候，领了工资，想买个什么样儿的手机没有？
关键就在于，找一个什么样子的工作，是不是？”
我一想，也对。
运气好了，找个好工作，哪差这点儿买手机的钱？
我一咬牙，就接受了这个抗造的手机。
店家要价120，老头儿软磨硬泡，最终，100块钱拿下了。
我掏钱出来的时候，100付给了店家。
剩下1200，直接被“师父”给收走了。
手机店的老板，眼神颇为复杂的看着老头儿。
老头儿毫不在意，笑嘻嘻的拉着我就出了手机店。
我的心情，很难形容是喜是悲。
我就在想，如果不是因为马上就要毕业了，我大学老师，看到我用这种手机。
我的贫困补助，估计至少还能再提高两个级别。
出了手机店，老头儿直接就拽着我，坐在了马路牙子上。
他很大度的说道：“既然你身上也没钱了，为师也不必非得，让你找个茶馆儿，请我喝杯茶。
为师，不是那么计较的人。
我姓徐，你以后喊我徐师父就行。”

==================================================


第234章 真假大师
------------------------------
他一边说着，一边拿起了我那可怜的诺基亚，自顾自的捣鼓着。
我脑子里，一直是懵懵的。
我想不明白，从头到尾，这一切是怎么发生的。
老徐捣鼓完了，就把手机递给了我，道：“为师的手机号，已经给你存好了。
有什么不明白的，都可以找为师请教。”
“哦。”我愣愣的答道。
“记住，不要在电话里，问我任何问题。
诚心要学，就正式见面，安排个有吃有喝的安静的地方，静下心来学。
我这次不计较，就这样陪你坐马路边上。
不代表以后，你都可以这样轻贱为师。”老徐一本正经的教育我。
“哦，我知道了。”我小声嗫嚅着。
兜里没钱，说话就是没底气。
老徐站起来，拍拍屁股道：“行了，我走了。有事儿再联系。”
说完，他就消失在步行街，来来往往的人流中了。
我也迷迷糊糊的，带着我的诺基亚和干净的口袋，回到了学校。
为防止别人，发现我可怜的手机。
我从来不把它，在人前拿出来。
我习惯性的把它调成振动模式，揣在兜里。
充电的时候，也都是压在枕头下面。
以免被人看到。
幸好，诺基亚的电池是真的很强大，基本上也不怎么用充电。
好长时间，我都不敢，去拨打老徐的电话。
不敢去试试，他存的电话号码，是真的还是假的。
他是个真大师？还是个骗子？
这两种想法，一直游荡在我脑海中。
一直等到，我有了下个月的生活费了，请得起他吃饭了，我才忐忑的拨通了他的电话。
没想到，号码竟然真的。
“终于想起，请为师吃饭啦？”电话那头儿，响起了他爽朗的声音。
“啊？哦！是。”我畏畏缩缩的应着。
“行啊，看你还是个学生，也不容易。
就来步行街这边，随便吃点儿吧。
200块钱就够了。”他把预算，都给我报好了。
我那时，一个月的生活费是300。
“哦！好的。我这就过去。”放下了电话，我就跑去大门口等公交车了。
见到老徐，我还是紧张的迷迷糊糊的。
吃饭的地址和选菜，都是他决定的。
我就是跟在他的后面，一切听他安排，等着最后付账。
我以前，就认识个五行和八卦，具体怎么用来预测，我并不熟悉。
我就是很好奇，他到底是怎么做到，在马路上一见到我，什么都不问的情况下，就知道我手机丢了。
还知道我出来的目的，是要买手机。
在等着上菜的功夫，我就提出了我的疑问。
老徐慢条斯理道：“不着急，总不能让为师，饿着肚子指点你吧？”
我一想，也有道理。
便强压下一肚子的好奇，耐心的陪着他吃饭。
这顿饭，吃的倒是挺丰盛的。
吃饱了，还剩下一大半的菜。
老徐道：“做人要惜福，不能浪费食物，去让老板打包了吧。”
“哦！”我乖乖应道。
打完包，老徐道：“一会儿走的时候，你别忘了带回去，一定别浪费食物。”
我连忙表示道：“那个，我住校，宿舍里不方便加热饭菜，还是师父带回去吧！”
“那也行！”他也没再客气，一边剔着牙，一边干脆的回应道。

==================================================


第240章 断卦要给人希望
------------------------------
“反断？为什么要反断？”我彻底的懵了。
“悟！”他惜字如金。
卦如果能正断，又能反断。
却说不清楚，什么时候正断，什么时候反断。
那不就跟蒙的概率，是一样的嘛？
“你就这么跟她说就行，没问题！
她现在，运势确实非常低，但弱极必反，最后的结果，还是不错的。”老徐笃定道。
他笃定归笃定，但我对他的水平，心里是一点儿谱儿也没有啊！
“就这么说，没问题的！”他再次强调道。
不管他再怎么告诉我，没问题。
我也不能相信。
因为，他讲的，毫无逻辑。
我不能仅仅就凭着“反断”两个字，给我同学瞎说呀！
我可是个要脸的人。
我犹犹豫豫的，在老徐自信的眼光中，拨打了李雪的电话。
那边传来了，她既期待又小心翼翼的声音：“喂？
亲爱滴三合同志！
怎么样啦？
大师怎么说？”
我皱着眉，还在迟疑着，不知道该怎么回答。
老徐用眼神示意我：放心说。
我只好咬咬牙，道：“大师说，没问题，你放心去考就行！”
“真的吗？太好了！”我能听到，李雪在那边跳起来的声音，“太好了三合！真的是太好了！”
她兴奋了一会儿，又不太放心的跟我确认道：“大师，真的是这么说的哈！
你这个大师，算的是很准的吧！”
我不太乐观的跟她实话实说道：“大师，确实是这么说的。
但我看这个卦，是有些难度的。
卦上显示，你目前的运势，太低了。
不过师父说，物极必反，结果还是会不错的。
你先想办法去找书，认真准备吧。”
“好的好的，谢谢你三合！
我如果真的考上了，一定请你吃大餐哈！”她很兴奋的挂了电话，准备迎战复试去了。
挂了电话之后，我心里仍然没底儿。
但，问也问不出个什么来，无非就是一个字：悟！
我悟不出来。
闷闷不乐。
老徐款款开口，指点我道：“算卦，无论测出什么结果，你都要给人，留下希望！”
哈？
我惊得不由得睁大了双眼，难以置信道：“你是在骗她？！”
“不全是，她确实是有机会的。”
我气哼哼的，不想理他。
我大概已经可以确定，他就是个大忽悠了。
他叹了口气，解释道：“现在，虽然火极弱。
但是，考研成绩，是3月份才出来。
那个时候，是春天。
五行为木，木生火。
时运助她。”
我自已不考研，我不知道考研的相关信息。
我也无法判断，他说的是真是假。
我不想再听他忽悠了。
我抬起眼皮儿，问他道：“你怎么知道，考研成绩，是三月份出来？”
他淡淡笑道：“算命，要接触各行各业的人。
要想把命算准了，你不但要掌握，基础的五行八卦。
你还得掌握，卦主所处行业的相关信息，包括曾经的历史和当下的时事。
结合完整的信息，综合判断，才能做出准确的判断。
一旦考虑不周全，算出来的结果，就可能是个反的。”
“可能是正的？
也可能是反的？
那不就跟蒙的概率，是一样的嘛？”我没好气儿的问道。
“不然，你以为呢？
你以为算准，很简单？”他不急不恼的反问我。
我哑然。

==================================================


第242章 绝处逢生
------------------------------
她回答说，她喜欢听音乐，觉得伦敦腔儿很好听。
然后，主考官表示很惊讶。
80后和90后的人，应该会比较有感触。
应试教育下的人，别管它是哪里的腔儿了，只要能用流利的口语交流，都是大神。
大部分人是会写，不会说。
何况，李雪的口语，还带着英伦风味儿。
所以她的表现，引起了考官极大的兴趣，问她可不可以唱一首，她喜欢的英文歌。
唱完之后，又继续用英语，流畅的聊了一下其他的兴趣爱好。
还没聊尽兴，时间就差不多到了。
几位考官商量了一下，能进入复试的，都是专业技能过硬的人。
面试里，就不必再重复考核了。
综合素质高，更为重要。
而李雪广泛的兴趣爱好，在那一届的考生里，无人能及。
她那过目不忘的强大记忆力，也让她展示出了宽泛的知识面。
导师们一致认定，她热爱生活，博闻强识，爱好广泛，是综合素质最高的。
所以，她的面试成绩，遥遥领先于第二名。
哪怕笔试成绩偏低，两者一加成，她也排在了第三名。
“三合，你是我一辈子的贵人。”她真诚的跟我道谢。
我一方面，为她取得的成绩高兴，那是她应得的，与她的能力相匹配。
另一方面，对于老徐，我又很纠结。
他可能，是真的有本事的人。
但，一个“反断”，一个“悟”，就熄灭了我对玄学的全部热情。
我又没有，李雪那种逆天的脑子。
我确实不可能，考虑到全部的预测因素。
那么，就极有可能，会出现“反断”。
理工思维的人，是不能接受不固定的实验结果的。
结果是随机的，意味着不科学。
因此，从那以后，我再也不测算了。
哪怕李雪，几次三番的，想让我帮她再找大师给她看看，我也一次又一次的，都给回绝了。
我不想碰触，我不能理解和接受的事情。
直到遇见老道儿，他用天气预报举了例子。
哪怕天气预报有时预测的不准，无非是出现了新的变量。
只要原理是对的，哪怕不能次次预测出准确的结果。
但也并不耽误，人们掌握了，人工降雨或者人工止雨的能力。
一位师父的目标是，简单朴素的改变结果。
一位师父的目标是，出神入化的精准预测。
一位师父，运用的是，阴阳的道理。
一位师父，选择的是，博古通今各行各业。
不论哪个方向，只要肯下功夫，他们都可以成为，自已领域里的大神。
但我，是个很现实的人。
我更看重实用性。
我也很庆幸，自已当时，果断的舍弃了老徐的那条路。
不是说他不厉害，只是不适合我。
我就是个普通人，我没有计算机一样的大脑，去进行大量的数据存储和计算。
所以，当星辰问我，说玄的人，是不是不懂。
我不敢说，老徐不懂。
他至少，比我懂的，多的多的多。
只能说，他可能，懂得没那么透彻。
至少是，没能给我讲明白。

==================================================


第243章 决定我们命运的不是卦
------------------------------
但在李雪这个天才的眼里，老徐那是绝对的大神。
后来有一次，电视台要做一期打击封建迷信的专题，还特意采访了李雪。
李雪对着镜头，很认真的回答道：“对于未知的事情，我们少一些武断，多一些敬畏，少一些否定，多一些宽容。
可能会，更科学。”
然后，她就被作为反面的典型，被剪辑到了专题里。
话外音是：封建迷信的毒，已经侵蚀到了高知分子。
我在电视新闻里，看到她的时候，哭笑不得的问她：“对着镜头，你就不能说点儿，场面上的话儿吗？”
她无所谓的耸耸肩，道：“打击封建迷信，归打击封建迷信。
但不能为了打击迷信，就把经得起验证的文化，也一并的抨击啊。
总要有人站出来，为正义发声。”
我心中暗自掂量。
如果我被电视新闻，剪辑成反面的典型，曝光了。
我大概，会很难过。
我承认，我没有她勇敢，我没有她那么强大的内心。
我是个要脸的人，我会听好赖话儿。
她笑道：“只是说了句真话而已，有什么好难过的呢？”
真话不真话，要看对谁说。
对不相信的人来说，那就是假的。
所以哪怕到现在，到写着本书的时候，科学能证实的部分，我写。
科学还不能证实的部分，我不写。
机缘不成熟的时候，我不想去做一个殉道士。
强扭的瓜，不甜。
再扭的话，瓜会生气。
这是我的观点。
而李雪，带着她的执拗和偏激，在商界混的风生水起。
一直到现在，她还会念叨起，那位改变她命运的大师。
她偶尔仍会感叹，如果那位大师在就好了，好想让他帮自已再算一卦。
她也还会不死心的问我，就真的不能，帮忙找找大师吗？
我反问她，算出来结果，又怎样呢？
想当年，哪怕没有大师，只要努力的去做了，仍然会是一样的结果，不是吗？
影响我们命运的，不是卦。
而是我们的心念和决定。
我很庆幸，当年把老徐的断语，一字不落的跟李雪说了。
并没有因为我不相信，就傲慢的贬低。
否则，李雪可能真的，不会走进考场。
天才，不屑于去做，看似毫无希望的事情。
如果当时，按照我对那个卦的判断，死绝之地。
万一她信了，她没有走进考场，那便真的就是，毫无希望了。
但，按照老徐的判断，绝处可以逢生。
她全力以赴的去努力了。
哪怕只有半天的时间，哪怕书还没看完一半儿，她也竭尽所能了。
就真的有希望，抓住那一线生机。
（写这段往事，是看到前面有小可爱说，用小六壬测学业。
卦，只是一个参考。
让我们后悔的事，往往不是我们努力去做了，没结果。
而是，当时明明可以努力去拼一把，但，我们却没有那么去做。
人生，是一场经历。
往前看，不害怕。
往后看，不后悔。
成败，倒在其次。）
【昨天看到评论区里，有语文老师点评我的内容，跳跃性太大，过渡的地方，铺垫太少。
我还在努力学习中。
我上面这段儿，回忆完了。
现在要跳回去，接着讲头像了。
不知道该怎么铺垫，欢迎老师指点。
现在，我直接硬跳了哈。
嘻嘻。】

==================================================


第246章 送礼的诀窍
------------------------------
她也不藏着掖着，大大方方的给我解惑道：“送客户礼物，要送的有价值。
不能只是为了凑个数儿，送完就完了。
那样的话，钱就白花了。
必须，要送出效果来。
如果送酒的话，人家什么好酒没喝过。
我也没有那多的钱，去买更好的。
如果不能高档到让他念念不忘，那我送的酒，就没有特点。
我花出去的钱，目标是要让他时时记住。
对于中年的男老板来说，他们忙着搞事业，很少会注重穿着的细节。
我选的礼物，是他们的刚需。
他们却又没时间和精力，时时去关注新上市的流行款式。
我选的品牌，也对得起他们的身份，确保送了，他们会用。
小物件，价格又不贵，使用率还高。
每次用的时候，他就会想起，这是我琪儿送的……”
她一边说着，一边得意的跟我们挑着眉。
星辰崇拜道：“琪儿姐，你真的是太会了！
听起来就好贴心哦！
我要是你的客户，一定会感动死了！”
我也听的是心服口服。
她能迅速在新加坡打开市场，必然有着特殊的手段。
“你怎么会想到，这么完美的下手角度？”我问道。
她夹了一口菜，慢条斯理的嚼着，抛给我了一个眼神儿。
她这个的眼神，很简单。
翻译过来就是：这难道，不是个常识吗？
人对于自已会的东西，会下意识的觉得，是个人都应该会。
我又好奇的问琪儿道：“你刚来新加坡的时候，你的第一个客户，是怎么拿下的？”
我之所以好奇，她的第一个客户。
一是因为，万事开头难。
而琪儿的开头，比我们的都难。
因为，她的第一个客户，是一家又热门又抢手的大公司。
同样是做中介，我这么懒的人，我跟谁卷，也卷不起。
所以，我避开了所有的热门行业。
我做的客户，是他们一般都做不了的。
我的客户，基本需求的都是技术岗。我没有太多的竞争对手。
这也决定了，我们跟客户的相处模式。
我从来就没有想过，还要给客户送礼物。
我为客户提供的，是人员服务。我们是平等的合作关系。
我的意识里，没有“打点关系”这四个字。
而琪儿，刚好相反。
她的客户，都是炙手可热的最卷的行业。
她人生地不熟，又不会英文，她是怎么能拿下，那么多竞争对手都在盯着的大公司呢？
琪儿轻轻的笑道：“也不容易呢！
我约了那老板半个多月，他才答应出来吃个饭。
吃完饭后，他就开始陆陆续续的，给我订单。
他发现我能给他安排妥，后面才慢慢的，越给越多。
后来，就成了我独家的了。”
我太呆板了，我从来也没请过客户吃饭，不明白这里面的道道儿，便好奇的问：“他那么大的公司，请他吃饭的人，应该很多吧？
为什么你请他吃顿饭，他就能给你订单了？”
琪儿大气的笑道：“因为，那顿饭，花了我一年的薪水！”
我跟星辰，都惊得睁大了双眼！
那是吃的什么玩意儿，那么贵。
就算我也有那个闲钱，我都不知道去哪里，找这么贵的地方。
退一步讲，就算找到了，那么贵，我也不敢走进去。

==================================================


第250章 申请绿卡
------------------------------
她虽然也是农村出来的，但她父母重女轻男。
她属于是，被她父母，竭尽所能的富养出来的。
所以，她在钱的方面，灵活又通透。
富养，但又没有娇生惯养。
琪儿做饭，堪比大厨。又快，花样儿还多。
我开始反思，我的生活方式。
也包括，父母的生活方式。
省省省，最终省的钱，省给谁了？
反正，不会是省给自已的。
这是我见过了太多人，总结出来的。
由于从小缺乏财商教育，我们全家人对钱，都没基本的概念，更别提投资意识了。
我们对钱唯一的认知，就是省。
我想打破这种固化的认知。
于是我想，要不然，带我父母到新马泰，溜达一圈吧。
钱花出去了，才是自已享受到的。
而且，我到了新加坡之后，也一直没有去周边的国家去玩过。
刚好趁此机会，一块儿去开开眼界。
于是，便跟家里人商量。
在我的坚持下，最终确定了秋末冬初，天气转凉的时候，让他们来感受一下，热带雨林气候。
这段时间，我认识的一个朋友，拿到了绿卡。
他之前，跟我一样，拿的是EP。
当时的政策，拿EP满3个月，就能获得申请绿卡的资格了。
拿的时间越长，通过率越高。
所以，我之前一直也没着急申请。
看到有人批下来了，我也升起了跃跃欲试的心。
我之前还拿过学生签证和SP签证，也算是加分项。
综合考量，我通过的概率，还是挺大的。
当然，申请绿卡没有固定的标准。
不是达标了，就会获得批准。
而是，新加坡政府每个阶段，会派发一定数量的名额，招满了就停了。
其他的人，就会被拒签了。
对于这种不可控的因素，我再等下去，也没有太大的区别。
了解了一下申请流程，我便把资料递交上去了。
杜乐知道后，惊得张大了嘴巴，好久才出声道：“你要……定居新加坡了？”
我摇摇头道：“也没有具体的想法，可以的话，就顺便先拿一个嘛。
至少有了身份，就可以自主创业了呀！”
“你还想着创业呢！”杜乐问。
“当然，就同样做中介来说，我自已开公司的话，出一样的力气，赚的不是更多吗？
你对创业这两个字，过敏啊？”我调笑道。
杜乐摇着他的大胖头，不能理解。
我没有多做解释。
这段时间，还有一个好消息是，何香说，她情况很稳定，已经停药了。
好了就好。
我是个实用主义者。
不论用什么办法，好用就行。
虽然我也有点儿奇怪，当时明明说，那药需要吃两年，怎么这么快就停药了。
何香道：“我自已感觉很正常。
医院检查的各项指标，也都正常。
让我连续吃两年，无非是卖药那人，想多赚点儿钱罢了。”
何香那个级别的智商，她得出来的结论，其他人很难推翻。
何况，医院检查一切都正常，这是最好的证明。
如果我继续质疑的话，就显得有些不怀好意了。
所以，我很真诚的祝贺她，恢复健康。

==================================================


第257章 照片的扬长避短
------------------------------
五官好看的人，可以拍一张立体的脸（离镜头稍微有点儿距离）。
五官一般但身材好的人，就可以拍一张远景全身照，展现身材。
五官和身材都一般的人，那么照片就可以突出内容，比如打球或者爬山等，突出自已爱好的内容。
以上都没有，只有脾气好，也可以。那就拍一张，有感染力的笑脸啊。
如果这个也没有，也没问题。总是能找到，大部分人没有的角度的。
比如，好大学毕业的，就可以用大学的门头做背景，暗示自已智商高，可以改良下一代的基因。
如果自已会做个什么手工，雕个小木头人啥的，也都可以展示。
专注的男人，是最帅的。
女生擅长居家的，穿着围裙，也确实容易给人一种家的温馨感。
就像某天王嫂，之前不就是天天晒穿着围裙的照片，才让天王沦陷在她的贤惠中的吗？
照片可以拍的内容有很多，但要注意，照片，不只是为了吸引而吸引，做真实的自已，最重要。
如果明明不喜欢下厨的女生，非得拍个围裙照，就算是脱单了，以后的生活，得有多难过。
能“以色侍君”的，可以展示“色”。
没有的，别往死里搞美颜。
最后落个见光死，净浪费时间。
比如D文迪，就算不符合大众审美，不耽误人家既能拿下大佬，又能钓到小鲜肉。
自信的做自已就好，总会有人喜欢你。
“向陌生人展示，只有照片和文字。
把握每一个细节的机会。”我打字道。
这句刚发出去，吴昊轻手轻的凑过来了
小声地问：“师父，你干啥呢？
教人找对象呀！
也教教我呗！”
“你精的跟个猴儿似的，你还用教？”我笑着问道。
他伸出手，往上扒拉了一下群里的聊天记录，咋舌道：“他们这段位，确实是低了点儿。
要是我拍照片，我除了斜上45度找个完美角度之外。
背景上，我肯定得去找个英文街道，马路上都是蓝眼睛黄头发的人。
我得让人看出来，别看哥没车没房，但哥们儿赚的是外币。
嗯……还得找个雕塑啥的靠着，别让人以为我是抠图。”
我笑道：“就知道你猴精猴精的，我这儿聊的，你都用不上。
你赶快去多跑几个客户吧，为买车买房努力！”
“别赶我走啊！我也需要学习找对象的事儿！”
“你这脸，配上你这脑子，再加上你那嘴皮子，啥对象你找不着，你还呼呼我这儿干啥？”
吴昊嬉皮笑脸道：“不是还有属相配不配，命理配不配的问题吗？
师父给我讲讲呗！”
还不等我说话，他马上笑着补充道：“晚饭我请。”
我瞅了他一眼：“我吃不起饭？”
“不是不是，”他立马紧张的解释道，“我不是那个意思。”
我心里微微沉了一下。
我只是开句玩笑而已，大家都这么熟了，他竟然紧张了？
这是……真有事儿啊！
我没说话，一直歪着头看着他。
他更紧张了：“对不起，师父……”
他都快哭了。
我同时也在心里合计着，这是发生了什么事儿呢？
我说什么了，就能让他吓成那样儿。
他哪里对不起我了？
我自已一点儿头绪也没有。

==================================================


第258章 徒弟更厉害好不好
------------------------------
“说说吧！”我冷声道。
“对不起，对不起，我真的不是故意的！师父！你以后不会不理我了吧？”
我还是想不出任何头绪：“说重点，你做了什么？”
“我什么也没做啊！我就是正常工作，我也不知道会这样啊！”他哭丧着脸道。
“哪样儿了？”我问。
“就是，那个……”他从眼角偷偷的看着我的脸色，小声道，“那个，业绩……这个月……我最高……”
“然后呢？”我还是没懂。
“然后？没有然后了呀！”他看我确实没生气，又抖着胆子解释了一句，“就是……然后，我就超过师父你了……”
前面我是没生气，但听他这么一解释，我真是气的没忍住，用力的拍了一下他的臂膀：“差点儿让你吓死！就这事儿？”
“啊！”他瞪着眼看着我，不知道他为什么挨揍。
“你怕你业绩超过我，我生气？”我斜瞅着他。
“啊！”他傻傻的点头。
“你有没有毛病？”我没好气儿的问。
“啊？没有啊！你不生气，是吧！”他小心翼翼的确认着。
没想到，吴昊平时那么机灵的个一个人人，竟然会在这事儿上犯迷糊。
不给他解释明白，估计他心里会一直有疙瘩。
我问他：“如果全球各国的首脑，全都是我徒弟，我会生气还是高兴？”
“那你不就牛逼坏了嘛！”
“我会因为他们比我厉害，我生气吗？”
“哦！我懂了师父！”他开心的拍掌笑道，“徒弟越厉害，才说明师父越厉害！”
我打趣他道：“我巴不得你厉害到天上去。
你要是能站上新加坡的最高处，我不就可以横着走了吗？”
“师父，谢谢你，我还以为你会生气呢！你真好！”他一副准备要撒娇的样子。
我立马伸手保持距离道：“你离我远一点哈！”
他嬉笑道：“好好好，我后退半步，保持距离。
我长的这么帅，抱一下，你还能吃亏了咋的？”
我斜着眼瞅他，不说话。
他换成一本正经的样子道：“好啦好啦，不开玩笑啦！
晚饭算是给你赔礼，行吧？
吓着你了吧！
我也吓着了呢！
业绩单一出来，我就想，完了！
不知道一顿饭，能不能让师父消消气儿！”
我没好气儿的道：“去拿纸和笔，我赶快跟你讲讲，找对象的事儿。
你找了对象，我能安心点儿！”
他小声的低吼道：“什么意思啊，师父！
你不会以为我是gay吧！
这样可没法儿，愉快的玩耍了哈！
那今天的晚饭，你别去了。
省的你以为，我借故约你呢！”
我抬腿就给了他一脚：“我不去吃这顿饭，你安心吗？”
“嘿嘿！”他开完笑道：“你说我怎么这么欠儿呢，非要请你吃饭。
我业绩，既然都已经超过你了，那你这个师父，要不要也无所谓了，管你呢！”
我挑眉问他：“婚配还学不学了？”
他一拍脑袋：“哦！对对对，忘了这茬儿了。
师父还是有用的。
嘿嘿！”

==================================================


第259章 属相三合
------------------------------
我不想继续跟他贫：“少废话，快去找笔和本！”
“好的好的好的！”
他麻溜的去找本子回来，正襟危坐道：“好了师父，开始吧！”
我看着他，想了想，小声问道：“艾伦是基督教的，咱俩在公司，公开讲属相和婚配，合适吗？”
他啪的一声，合起了本子，站起来小声道：“忘了这茬儿了！
走，师父，我请你下楼喝茶去。”
“我不想喝茶，我想吃甜品。”我小声道。
“行，走吧！”他开心的笑着走在前面。
到了楼下店里，他要了个酸柑雪花冰，我点了个榴莲慕斯，然后找了个安静的角落坐下。
我还没开始讲，吴昊神神秘秘的打开手机道：“师父，我自已也经常上网看看属相婚配。
我这里存了一张表，很全面，我就是记不住。”（评论见图）
我扫了一眼，道：“这样看，我也背不下来。”
他又翻了一张图道：“我也看了这个简便记忆法，还是背不下来。
我是不是没有学这个的天分？”（评论见图）
我又扫了一眼，是属相的三合图。
我摇摇头道：“我脑子不比你好用。
画成这样，我也背不下来。”
他有点儿垂头丧气的问：“记不住，那怎么办？”
我笑道：“我教你一种办法，就先背这个三合。
我教一遍，你要是没记住。
今天的晚饭，我请你。”
他瞬间来了精神：“那今晚我要赚你一顿饭。”
我笑着看向他，不说话。
他马上反应过来道：“师父，你那是什么眼神儿。
我还能耍赖，骗你一顿饭不成。
真要能记住，我请你两顿。”
我这才满意的开口道：“把十二生肖画手上。”
我找了个掌中诀的图，让他照着画。（评论见图）
又画了一张九宫图，两者结合着看。（评论见图）
“九宫图或掌中诀的四个面，分别代表春夏秋冬。
每个季节，三个属相。
每个季节起始的第一属相，即：寅、巳、申、亥，都在拐弯处，代表着道路，行动和变动的意思。称为四驿马。（评论见图）
每个季节第二个属相，即：子、卯、午、酉，位置居中，叫四正位，本气纯正。又名四桃花。（评论见图）
每个季节第三个属相，即：丑、辰、未、戌，是季节的末尾，主收藏，称为四墓库。墓库就是坟墓和仓库的意思。（评论见图）
三合图，如果没有规律的去看，会显得很乱。
其实，它是每个季节的起始点（即驿马），加下一个季节的正位，加第三个季节的墓库，组成了三合，五行属性与正位（正气）相同。
比如，寅午戌，五行属火。
巳酉丑，五行属金。
申子辰，五行属火。
亥卯未，五行属木。”
吴昊看了一遍九宫图，又看了一遍掌中诀，又核对了一遍他原来保存的那张三合图。
抬头看着我，爽快的笑道：“师父，我好像……真的能记住诶。
输你两顿饭啰。
今晚一顿。
下一顿，时间地点你定。”
我点点头道：“态度不错，这个甜品算一顿，晚上算第二顿。”
“别呀！说好两顿就是两顿。
何况，我业绩比师父你都高了，不差一顿饭钱啊。”他挤眉弄眼的，得瑟的说道。
我白了他一眼：“好像我很有空，天天陪你吃饭似的！”
他嘿嘿的笑道：“师父，你要是这么说，那我就不跟你犟了！”

==================================================


第260章 属相相冲与六合
------------------------------
“别贫了，好好看图，我给你说完这个属相关系。”
“哦哦！好！”他立马端正了态度，笔直的坐好。
我指着图给他解释道：“既然先讲了三合，那顺便给你讲一下三会。
三会是指，三种属相，靠在一起，会成一方之气。（评论见图，掌中诀和九宫图一起看）
东边的寅卯辰，代表春天，三会成木局。
南边的巳午未，代表夏天，三会成火局。
西边的申酉戌，代表秋天，三会成金局。
北边的亥子丑，代表冬天，三会成水局。”
他点头道：“明白了，就是说，他们这几种力量，各聚一方，形成五行的合力，是吧？”
“对，可以这么说。”我道。
他不解的问：“三会局，是因为它们紧挨着，能量接近，形成合力。
这个好理解。
但三合局，为什么会是这边跳一个，那边跳一个？隔山涉水的？”
我指着图，给他解释道：“三合局，是五行力量的变化过程。
任何一种力量，不是无缘无故突然产生的，都是从胎养，到出生，到鼎盛，再到衰败。
比如说，寅午戌，合成火局。
鼎盛是在午火位，也就是九宫图的离9位。
但是，火的力量，是从子丑就开始胎养。（评论见图，阴阳鱼的变化）
长生于寅。
一路发展壮大。
到午，到达最强的点。
阳极而阴。
所以午，既是最强的点，也是开始衰败的点。
到戌，这个墓库的位置，入墓。
戌为火之墓。
其他以此类推。”
他点头道：“哦——午火，生于寅，埋葬于戌，对吧？
就像人的一生一样，来到这个世界，又离开这个世界。”
“对，可以这么理解。”我继续往下讲道，“属相最简单的关系，是相冲和相合。
属相从子鼠开始，用数字1表示，一直到亥是12。
单数的属相为阳，偶数的属相为阴。
数字相差6的两个属相，距离最远，为相冲。”（评论见图）
吴昊对着图看了一会儿，道：“所有的相冲，都是阴冲阴，或者阳冲阳哈。”
“对，阴阳不平衡。”我道。
“如果已经结婚了怎么办？”他问。
“预防大于治疗。
能预防最好预防，像你还没结婚，找个阴阳合和的，是最好的。
已经结婚了，就彼此包容呗。
相冲，还是因为性格不合。
比如子鼠和午马。
老鼠胆子小，缺乏安全感。
午马又特别敢向前冲，不管不顾。
这两种性格的人，在一起生活，就要多体谅对方的感受。
如果只考虑自已，打不完的仗。”
“属老鼠的人，胆子都小吗？”吴昊问。
我解释道：“这里说的胆子小，不是咱们平常说的那种表面意义。
老鼠，毕竟是十二生肖的老大。
他们会积极上进，有追求。
从表面上，看不出来胆子小不小。
属相上说的这种胆子小，是内心的。更侧重的点是，心里没有感全感。
体现在疑心重，不会轻易的去相信别人。
而属马的人，就不会顾虑那么多，他们相对而言，更容易相信他人。
老鼠，会嫌弃马没脑子。
马，会嫌弃老鼠想太多。
这是冲突的点。”
“真有趣哦！那牛和羊的冲突，怎么说？”吴昊问。
他要这个问法，那是准备问一圈了。
我便直接依次讲道：“牛和羊，都是阴性。
牛内在倔强，一根筋，心灵还脆弱。
羊表面不灵活，心里有数，内在情感细腻又挑剔。
两个都是不灵活，又内心细腻的人凑一起，彼此感受不到对方，又互相看不上。
老虎和猴子就不用说了。
老虎不在家，猴子当大王。
猴子骨子里不服儿。
两者属相均为阳，互相对抗。
兔子和鸡。
狡兔三窟，兔子浑身都是心眼儿，未雨绸缪。
鸡呢，记吃不记打，对未来的风险不在意。
两人凑一起，你自已琢磨吧！
鸡做点儿什么事，能不能吓死兔子？”
“哈哈哈！太形象了！我认识几个属鸡的，就是这样。别说吓死兔子，他们那劲儿，我都害怕！”吴昊大笑道，“师父你继续说。”
我也想了想我认识的兔子，哪怕表面看着简单单纯，心里也不止一百个心眼子。
跟鸡凑一起，真是不好搞。
我笑着道：“继续说龙和狗。
龙是十二生肖里，唯一一个虚幻的存在。
它是牛鼻，蛇身，鹿角，鹰爪。
龙的特点是翻云覆雨，大开大合，虚虚实实。
而狗呢，狗是人类最忠诚的朋友。
狗踏实，忠诚，保守。
两者都是阳性属相，对于自已坚守的原则，各不相让。硬刚。
最后说说蛇和猪。
两者都是阴性属相，都内敛。
蛇冷静又机智。
猪正直又天真，也不是个喜欢热脸贴冷屁股的性格。
这两个人，能把日子过成冰。”
“咦～”吴昊说，“抛开错误选项，咱说说正确选项吧！”
“行啊，除了上面说的三合和三会，还有六合。
六合比较简单，十二生肖分成两两一对，总共六对。
天道左旋，地道右旋，一一对应。
画在图上，就是掌中诀横向为合。”（评论见图）
“合就是好的吗？”吴昊问。
我摇摇头道：“合还要看怎么合，不能一概而论。
这就好比说，找媳妇，找个漂亮的。
找老公，找个有钱的。
这样就是好的吗？”
“是吧？”吴昊不太确定。
我笑道：“这就类似六合，这是大面上的好。
但漂亮的媳妇，还有脾气很差的。
有钱的老公，还有可能是傻子。
六合也有合带克，合带刑，合中带破等等，叫好中带着不好。”

==================================================


第261章 属相相刑
------------------------------
“什么是合中带克，合中带刑，合中带破？”吴昊问。
“一个一个说哈。
先说刑。
刑是指，大家实力相当，互不服气。
相刑分为三种。
有三刑，有两两互刑，还有自刑。
三者相刑，有两组。
一组是驿马，寅巳申。
寅刑巳，巳刑申，申刑寅。（评论见图）
四驿马剩一个，亥猪不参与。
亥跟亥自刑。
另一组是墓库，丑未戌。
丑刑戌，戌刑未，未刑丑。
四墓库剩一个，辰龙不参与。
辰辰自刑。
驿马和墓库说完了，还剩四正位，子卯午酉。
子卯两两相刑，子刑卯，卯刑子。
四正位还剩两个，午和酉，他们自已刑自已，午午自刑，酉酉自刑。”
我把一组一组的图画了出来，还习惯性的标上了箭头。
吴昊不解地问：“师父，你标箭头干什么？
未刑丑，但丑不刑未的意思吗？”
“呃……我画蛇添足了。”我笑道，“你理解的是对的。
但是，找对象来说的话，用不到箭头。
管他谁刑谁，凑一起不好，不凑就是了。”
“相刑的方向，是怎么论的？”他问。
“别问了，你暂时也用不上，别给你讲迷糊了。
知道找个啥样的对象好，就行了！”我拒绝回答道。
吴昊撒娇道：“不嘛不嘛，你对我有点儿信心嘛！
我保证能听懂。”
我笑道：“少恶心人哈！
你是不是晚饭想赖账，打算直接给我恶心吐了算？”
吴昊不乐意了，他低下头，抬起眼皮儿，瞅着我道：“师父，你审美是不是有问题？
我长得不帅吗？
你竟然说我恶心人？
就我这脸，我这身材，如果要吃软饭，是不是也就是点个头的事儿？
你实事求是的说。”
我点头笑道：“是是是，你有绝对的实力。
你那劲儿，爱找谁使找谁使去。
别跟我这儿使劲儿就行。”
“切！”他不屑的得瑟道，“你现在赚的，还没我多呢！
我就算吃软饭，也不找你。
跟着你，吃不上啥好吃的。”
我无语的笑笑。
他的认知，倒是很清晰。
他又正色道：“我只是不屑于吃软饭而已，我觉得，男人还是得靠自已。”
我耸耸肩，不予置评。
他接着说回正题道：“师父，你说这个相刑的方向，找对象用不到。
那如果已经结婚了的人，想化解的话，是不是就能用到了？”
聪明的人，就是聪明，一语中的。
我笑道：“算你厉害。
既然你找到使用的地方了，那我就给你讲讲。
提前说好哈，你能听明白就听，听不明白就算了！
你这零基础，就想着给人化解，想的有点儿远了。”
他嘿嘿的笑道：“师父，我对自已很有信心，你也是自已有点儿信心哈。
我相信你！
你可以讲明白的！”
我无视了他的马屁，在纸上开始依次列出了三合局和三会局，给他讲到：“关于相刑，老辈子有个口诀。
我脑子笨，也背不下来。
总结了一下，就八个字：金刚火强，水木一乡。
金和火，自已刑自已。
水和木，互相作用。
三合局，刑三会局。
一对一的刑。
我一组一组的说哈。
先说金局。
巳酉丑，三合金局。
申酉戌，三会金局。
巳刑申，酉酉自刑，丑刑戌。
再说火局。
寅午戌，三合火局。
巳午未，三会火局。
寅刑巳，午午自刑，戌刑未。
再说木局和水局，它两刑对方。
亥卯未，三合木局。
亥子丑，三会水局。
亥亥自刑，卯刑子，未刑丑。
最后一组。
申子辰，三合水局。
寅卯辰，三会木局。
申刑寅，子刑卯，辰辰自刑。”
他对着上面的自刑图，又对着三合局刑三会局，自已数了一遍，抬头笑道：“嘿嘿，师父，我能听懂诶！”
我开玩笑道：“那算你厉害，还是算我厉害？”
“那必须……名师出高徒，咱俩都厉害！”
他这嘴，是既会哄人，自已又不能吃亏。
业绩上输给他，我是心服口服。
我嘴又笨，人又懒，还一点儿委屈都不愿意受，能吃上饭，我就挺满足的了。
我继续说道：“接下来，给你讲讲相害，相破和相克。”
他张大嘴巴道：“哈？还有那么多啊！
找个对象好麻烦啊！”
我瞥他一眼道：“你以为呢？属相，才只是八字里面的一个字而已。
你以为，未卜先知很容易啊？
解个卦，解个八字，想要看详细了，需要浪费大量的脑细胞呢！”
我这还没跟他讲老徐呢，老徐不但考虑五行八卦，天干地支这些，还考虑各行各业各地区的不同情况。
没有个计算机一样的脑子，老徐那套，正常人真玩儿不转。
他瞪大眼睛，惊吓道：“找个对象，不会还得学八字吧？！”
我笑道：“理论上是要啊，肯定越详细越好。
只是，人生不如意十之八九。
咱就简简单单的学个大概，把不如意十之八九，改成如意十之八九就行。
没必要，去追求那个极致。
这就好比说，满分一百分。
你从二三十分的成绩，提高到八九十分，还是比较容易的。
大差不差的，这几十分的提高，还是很容易拿到手的。
但九十分以上，还想要再提高。
最后这十分，比前面那几十分，难得多的多。
我的观点是，不要也罢。
人生，差不多就行。
别太惨了，导致日子都过不下去。
也别太卷了，累死个人。”
（篇外：这章有点儿烧脑，需要慢慢看。
提早给大家发出来，剩下的晚上写完再发。
看不懂也没关系，上两章的评论区里，有十二生肖婚配表，直接查表也行。
看不到图进群找。
把跟自已合适的属相列出来，再删除掉不好的，就行了。）

==================================================


第262章 属相的克害破
------------------------------
吴昊艰难的咽了咽口水，商量道：“师父，要不然，咱先去吃晚饭吧？
一边吃，一边说。”
“不行！”我板起脸道，“吃饭时，还得给你讲命宫。
相克，相害和相破，必须现在讲完。
学不完，不许吃饭。
饿着！”
吴昊哀嚎道：“师父！
你怎么还能搞虐待呢！”
我神情严肃的吓唬他道：“一日为师，终身为父。
我必须要对你负责任！”
他求饶道：“师父，我饿了……
我不找对象了，还不行嘛！
咱先去吃饭吧？”
我扬眉轻笑道：“不行！
上了贼船，就别想下去啦！
学完了，我还要考考你。
考试通过了，才能去吃饭！”
“不——”他放弃了抵抗，直接把脸趴在桌子上，开始耍赖。
我靠近桌面，看向他的眼睛，笑问道：“你是先哭一会儿，再起来学？
还是现在抓紧时间起来，早点儿学完，早点儿去吃饭？”
“哈？真的要这么残忍吗？”他不甘愿的坐了起来。
我满意的笑道：“嗯，自已拿笔记好。”
“哦——”他有点儿学赖了的样子。
我在六合的图上，给他画几条线，道：“斜角对称，是相冲。
横着对称，是相合。
竖着对称，是相害。
菱形对称，是相破。”（评论见图）
吴昊看出来了，我说的是真的。
不背下来，我是真不打算让他吃饭的。
他绞尽脑汁的认真的学习着：“掌中诀，左右一折叠，相合。
上下一折叠，相害。
这两个好记。
就是这个相破……不太好记。”
“相破，还是按照驿马，正位和墓库分的。
驿马破驿马，正位破正位，墓库破墓库。
四驿马，巳火对申金。寅木对亥水。
巳申和寅亥，还分别相合。
所以四驿马的相害，是最轻的，是合中带破。
四正位，本气纯正，相当于是各方的老大。
本来，卯木应该生午火，酉金应该生亥水。
但各方老大都头硬，不想生，也不想被生。
子酉相破，卯午相破。
这个老大不合，破坏力是最大的。
四正位，也叫四桃花。桃花相破，主要跟骚扰和感情相关。
四墓库，未戌相破，丑辰相破。
四墓库五行为土，土相破，伤脾胃。或者是破阴阳宅。
相克，就很简单了吧？
火克金，金克木，木克土，土克火。
学会了吗？
没问题，就开始考试啦？”
吴昊笑了笑，道：“好像是……能懂诶。
试试吧？
早试完，早吃饭。”
我也没客气，直接出题：“好，考你两个题。
第一题，属猴子的人找对象，哪些好，哪些不好？”
吴昊扒拉着手指头，道：“申猴，找申的关系。
先左右折叠，找相合。
巳与申，相合。
再上下折叠，找相害。
申与亥，相害。
斜对角，相冲。
寅与申，相冲。
呃……别着急哈，让我想一想。”
我一边慢慢的品着甜品，一边等他想。
他很快就想到了：“三合和三会，我会。
三合是，申子辰。三会是，申酉戌。
然后……申是驿马。
刑，驿马跟驿马刑……寅巳申刑。
破，驿马跟驿马破……巳申相破。
还有相克，申五行属金。
火克金。
巳火和午火，克申。”
我默默的，给他竖了一个大拇指。

==================================================


第263章 谈什么悟性
------------------------------
“耶！我真的能背下来！”他兴奋的挥舞着拳头。
我又吃了一口甜品，慢悠悠道：“第二题，卯兔的人，找对象呢？”
他信心百倍道：“好！
左右折叠，是六合。
卯与戌，相合。
上下折叠，是相害。
卯与辰，相害。
斜对角是相冲。
卯与酉，相冲。
三合局，亥卯未。
三会局，寅卯辰。
卯是四正位之一。
卯与子相刑，卯与午相破！
最后一步，相克，卯属木。
金克木。
申金和酉金，克卯！”
他这次，一口气理顺了全部关系。
我欣慰的点点头道：“孺子可教！
考试通过，吃饭去！”
他反倒不着急了，追着我问：“师父，我是不是天才。
是不是悟性很高？
我一下子能记住这么多！”
我淡淡的瞥了他一眼，道：“死记硬背一点儿东西而已，谈什么悟性？”
“哈？不带这么打击人的啊！
师父，我多厉害啊！”
我已经起身往外走了，他跟在我后面喋喋不休。
我开口打断了他：“晚上吃什么？”
他立马表态：“师父随便点。”
我笑道：“那去吃火锅吧！”
他狡黠的笑道：“也不用这么给我省钱吧！”
我打趣道：“走吧！
知道你是暴发户，省着点儿宰，能多吃几顿。”
他半真半假道：“师父，我这个月业绩第一次反超你，今晚我也想吃点儿好的。
换个地方吧！”
我停下了脚步，看着他确认道：“真想吃点儿好的？”
“真的真的！”他忙不迭的点头。
我略一思考，点头道：“行，本来还想去吃那家十块钱的自助火锅。
既然你想吃点儿好的，那咱就去吃……十五块钱的那家自助！”
说完，我就抬脚在前面走。
他在后面跟着，亦步亦趋道：“师父，咱能不能有点儿追求！”
我回过头看着他，笑道：“别看就多五块钱，那可是高端了50%呢！”
他哭笑不得道：“行吧！今晚上就跟自助火锅干上了！”
新加坡那会儿的物价，普通咖啡店，一顿饭三块钱左右就能吃饱。
十五块钱的自助，着实算“小奢侈”了。
我一边涮着祸，一边问吴昊：“命宫还能学吗？”
他眨巴着眼问我：“学会了，有表扬吗？”
我差点儿喷饭，跟幼儿园的小朋友似的，还得奖励个棒棒贴吗？
“行，学会了表扬你。
我亲自涮个白菜叶子，奖励你。”我笑道。
“嘿，今晚是我请你吃饭！
你用我请的白菜叶子，奖励给我，合适嘛！”
“那你想要什么？”我问。
他刚准备要开口，我抢先打断了他道，“我教你，不收你学费也就罢了，你还要开口跟我要奖励？
你合适吗？”
他的话直接被噎回去了，哭丧着脸道：“不带这么忽悠人的呀！”
我笑问：“你刚刚准备说什么？”
他白了我一眼，赌气的往嘴里塞着菜，不说话。
安安静静的吃饭，也挺好的。
我心情愉悦的享受着美食。
过了一会儿，吴昊憋不住了，问道：“你真不问我啦？”

==================================================


第264章 吓不死你
------------------------------
他态度立马就缓和了下来了，好声好气的道：“师父，你以后离开公司的时候，带我一起走吧！”
“什么？”这句话，信息量有点儿大。
他不解的看着我：“就字面意思啊！
很难理解？”
“不是！”我反问他道，“第一，什么叫我离开公司的时候？
第二，为什么带你一起走，艾伦人不好吗？”
他自信的答道：“第一，小庙容不下大佛。
你不会在公司一直干下去的。
第二，艾伦人确实很好。
但你走了，就没人再教我了。
我还想跟你学东西。”
我心中暗自佩服他的判断力。
我确实一直想着自已开公司，但是，我不能带他走。
这样，对艾伦不公平。
艾伦对我相当不错，我再挖他的墙角，就太不厚道了。
何况，吴昊已经是公司的主力了。
我安抚他道：“你的业绩，已经是公司第一了，不需要再跟我学什么。
而且，我以后走不走，都还没影儿的事。
就算以后离开了公司，你有需要的话，也可以随时找我啊！
新加坡屁大点儿个地方，在哪儿都离得不远。”
他委屈巴拉的，眼泪吧差看着我，道：“师父……你嫌弃我……”
他这表情，让我想起了纳加。
我被他成功的吓到了，饭都吃不下去了，严厉的出言警告他道：“你别给我整这一出哈！”
他立马换成了一张笑脸，哈哈大笑道：“我就知道，你怕这个！
哈哈！谁让你刚刚不让我吃饭来着？
吓不死你！
哈哈哈哈！”
他开心的扒了一颗虾，扔进嘴里。
看着他那得瑟的样儿，我恨不得跳起来，把他砸成个扁的！
他又扒了一颗虾，假装递给我道：“师父，虾真好吃！”
“滚！”我给他一记白眼儿。
“哈哈哈哈！”换来了他一串顽皮的笑声。
一直等他笑够了，才正经的说道：“师父，你给我讲讲命宫吧！”
“不讲！”我还有余气未消。
他嬉皮笑脸道：“还是讲讲吧！
早点讲完了，我早点儿找个对象啊！
你不也好早点儿放心嘛！”
我转了转眼珠子，感觉好像被他说服了。
他笑道：“真不用我帮你扒只虾吗？”
我无语道：“谢谢你的心意，不用了。
看在你这么有孝心的份上儿，我还是给你讲讲命宫吧！”
“好嘞！”他一副小人得志的模样，站起来，准备去干净洗手，掏出笔和本做笔记。
“不用啦！”我抬手阻止道，“一边吃一边说就行，很简单。”
“哦！”他从善如流的坐下了。
我一边吃着，一边讲着：“命宫看命理，用的是八卦。
就跟属相一样。
属相的理论是，哪年出生，属什么动物。
命宫理论是，哪年出生，属什么卦。”
“属卦？”他重复了一遍。
我看他收起了嬉皮笑脸，一本正经的在听着，便也放下心来，点点头道：“对，在九宫图里，每个卦，占一个宫。
所以，在这个体系，不叫属卦，而是说，你属于哪个命宫。
不同的年份出生，代表着不同的命宫。
男女的算法不一样。
也就是说，同一年出生的人，男人属于一个命宫，女生属于另一个命宫。”
“理解了。”他点头回应道。
“算法也很简单。把一个人出生的年，四位数相加，得出一个和。
然后，再减去九宫图的9，因为每九年重复一遍，所以大于9，就减9。
小于或等于9的话，就不用做这一步。
最后一步，男生用11去减这个数。
女生用4，去加这个数。
得出来的结果，就是他的命宫。
5居中宫，五行属土，没有对应的卦。
如果结果是5，男的变成2，女的变成8。”
我讲完理论，又给他举了两个例子：“比如，1995年出生的男生。
1+9+9+5=24。
减9，再减9，得6。
11-6=5，5变2。
即1995年出生的男的，属于坤2宫。
再比如2018年出生的女孩。
2+0+1+8=11。
11-9=2。
4+2=6。
即2018年出生的女孩，为乾6宫。”
吴昊自已用手指头，在桌子上自已再算一便。
（其实，还有个一个简便算法。
怕迷糊的话，括号里面的内容就别看哈。
学会上面那一种就行。
简便算法是为了更快。
比如1995男。
年相加抹9，不用算出和再减，直接把1+9+9+5这里面的两个9抹掉，得出6。第二步11-6=5，变成坤2就行了。
比如2018年女。
2+0+1+8不用算出和再减。直接把1+8=9抹掉，得2。第二步用4+2=6，得出乾6宫。
大家可以算一下自已的命宫，放在评论区，我发下一章之前，给大家检查一下算的对不对。
记得标男女，出生年，以及结果。
如何解读，下一章讲。）

==================================================


第265章 命宫的婚配
------------------------------
“师父，我会算了。
算出来之后，怎么用？”吴昊问。
“有简单的用法，有复杂的用法，你想学哪个？”我问。
他毫不犹豫的回答道：“先学简单的，再学复杂的。
哪怕复杂的学不会，至少简单的也会用。
万一复杂的学会了，可能理解的更深刻。”
“哈！你倒是精！”
他笑道：“我就当，你是在表扬我了。”
我没接他的茬，直接讲道：“简单的办法就是，相似的命，比较合拍。
尤其是，找对象的时候。
九宫图里，八个卦，分别代表：父亲、母亲，大哥，大姐（大嫂），二哥，二姐（二嫂），弟弟和妹妹。
这八个卦，分为两组。
一组是活力组，对应着大哥大姐，二哥二姐。
另一组是天佑组，对应着父母和弟弟妹妹。
如果两口子，一个人的命宫在活力组，一个人的命宫在天佑组。
就容易出现下面两种情况。
哥哥姐姐跟父母在一起，容易叛逆。
哥哥姐姐，也不愿意带弟弟妹妹玩，嫌麻烦。
还是年轻人跟年轻人一起玩，比较愉快。
老人，更偏爱小孩儿。”
吴昊重复了一遍他的理解：“是不是说，如果我是乾6命，乾6代表父亲。
那我最好找个代表母亲的坤2命的人，或者是代表小姑娘的兑7命，或者是代表小男孩儿的艮8命？”
“对，就是这个意思。”我道。
他想了一会儿，问：“也就是说，我先用属相，删除跟我相害，相刑，相破和相克的属相。
剩下的属相，看一下他们是哪年的，再算一下命宫。
删除跟我不是一个组的？”
“对！”
他嘟囔道：“有点儿麻烦好像。”
我挑眉道：“就算是再麻烦，个把小时也用不上吧？
一辈子的事情，花几分钟算一下，麻烦吗？
吵一辈子架，麻不麻烦？”
他赔笑道：“我也就是那么一说而已。”
我眯着眼看着他道：“麻不麻烦，主要看值不值得。
好用的话，再麻烦也值得。
不好用的话，浪费一分钟，都嫌麻烦。
你觉得麻烦，是因为，不相信这个理论，好不好用，对吧？”
他嘿嘿的笑着，并未反驳。
我正色道：“我见过了几个癌症康复的案例，算了一下，他们的命宫婚配，恰好，都是一等婚。
一等婚配，有逢凶化吉、遇难成祥、挡灾化煞、改运养身的作用。
这种作用力，不但能福泽自已，还能惠及父母和孩子。”
吴昊瞪大眼睛道：“我靠，要不要这么夸张！
师父，幸好你不跟我收卦金。
要不然，我都怀疑你就是个骗钱的神棍！
你这说的，也太玄乎了吧！”
我淡淡的道：“验证啊！
你先去验证。
验证完了，再决定，要不要根据这个理论，去找对象。”
“靠靠靠，我都被你说激动了！
我感觉自已，似乎已经掌握了，宇宙的终极密码！
你这说的，也太神了，太难以置信了，你夸张了吧？
是不是？
你忽悠我的，是吧？”
吴昊语无伦次的念念叨叨。

==================================================


第266章 婚配
------------------------------
我还是那句话：“你去验证啊！”
他神神叨叨了好一会儿，才冷静下来，问道：“师父，你说的一等婚，就是活力组和天佑组吗？
只要在一组里，都是一等婚？”
我摇头道：“不是，活力组，在命理上，也叫东四命。
天佑组，在命理上，叫西四命。
同一组命的婚配，只是说相对较好而已。
只有老爹配老妈，大哥配大嫂，二哥配二嫂，弟弟配妹妹，才是一等婚。”
“那万一，一等婚的婚配，属相不合怎么办？”他问。
“你说呢？”我反问。
“我不知道啊！”他茫然道。
很多人，一接触玄学，智商就归零。
哪怕吴昊这么机灵的人，也没能免俗。
我问他：“如果你看上了一栋豪宅，你买不起，怎么办？”
他不假思索道：“在能力范围内，选一栋看得上眼的呗。”
“嗯。”我点了下头，没再说话。
“嗯？”他不太确定的问，“你的意思是，在合适的属相里，找个命宫差不多的？”
“嗯。”
“不甘心啊！想找那个最好的。”
“就跟你买不起的那个豪宅一样。”我道。
看着他懊恼的样子，我又给他出了个主意，道：“理论上，你是可以找到两边都符合条件的。”
“什么意思？”他没理解。
我笑道：“一般人找对象，都在上下五六岁之内的。
这个年龄段内的一等婚，属相不一定也符合。
不过，属相12年转一圈，命宫9年转一圈。
如果放开了年龄限制，理论上，你是可以找到两者都符合的。
这一圈不行，那就多转几圈呗！”
他斜着眼瞅着我，道：“你要多转几圈吗？”
我摇头笑道：“我不贪心，我找个差不多的就行。”
“哼！”他扒拉着手指头，自已算自已的去了。
算了一会儿，他问我：“所有的一等婚，都是过的很好的吗？”
“你说呢？”我问。
他摇头道：“我不知道啊！
刚刚看你说的斩钉截铁的样子，似乎一等婚很厉害。
但我总感觉，不至于那么玄乎。
肯定也有一等婚……过的不好的。”
他缩着脖子，声音越说越小，最后一句，都快听不清了。
我笑道：“还行，不傻！”
“表扬我？
这个婚配，也不太准？”他疑惑的问。
我解释道：“命运，是个简单的数学题。
我只是在告诉你，哪个是正数，哪个是负数。
人生最终的结果，不是由某一个数字决定的。
人生，考的是综合成绩。”
他想了一会儿，摇摇头道：“还是不太明白。”
我举了个例子：“风水是语文，个人努力是数学，婚配是英语。
你找个好媳妇，相当于英语成绩很好。
但住在伤身体的房子里，相当于语文偏科。
英语拉高这点儿分数，够不够填补语文偏科的成绩，还不一定呢！
没有英语拉高的这点儿分数，结果可能会更差。
提高一门分数，就有一门的效果。”
吴昊还是有点儿不太相信：“差的婚配，都过得不好吗？”
“也不是，有些不好的婚配，不伤感情，只伤身体，幸福指数也挺高的。”我答道。
“嗯……”他还有些顾虑。
我反问他道：“你有没有发现，你在排斥？”
“嗯？”他一愣，反应过来后，笑道，“好像是诶！
为什么会排斥？
我竟然没有意识到。”
我道：“符合你潜意识的，你会有一百个理由赞同它。
不符合你潜意识的，你会有一百个理由在质疑。
就像买房子一样。
符合你潜意识的房子，你看着就喜欢。
不符合你潜意识的房子，你无来由的就是不喜欢，会找各种拐弯抹角的理由，拒绝。”
他反应很快，略微一想就想明白了，问道：“你是说……我潜意识里倾向于找个命宫不匹配的？
所以，我一直无意识的想证明，好的也不一定好，坏的也不一定坏？”
我挑挑眉，不置可否。
他又想了一会儿，笑道：“也是哈！
命理这件事儿，无非两种结果。
一种结果是，有道理。
一种结果是，没道理。
对于没有对象的人来说，就按照命理去找个合适的人。
如果命理理论成立，就占大便宜了。
如果命理理论不成立，也没什么损失。
反正最终找的那个人，也会是自已喜欢的。
实在是没必要，在这个时间点去较真儿。
但是……”
“别但是啦，”我打断他道，笑道，“你爱信不信！”
他又开始拖腔拉调的喊道：“师父——”
对于恶心我这件事，他乐此不疲。
“G，UN，滚～”
他笑得哈哈的：“师父，我也没有不信。
我回去验证验证啊！”
听说他要验证，我给他详细解释了一下：“不论是好的气场，还是不好的气场，都是一种合成反应。
如果两者婚后保持距离，不论是身体上，还是精神上，不交流，气场的作用力就弱。
好的坏的都是。
验证的时候，留意一下这一点。”
他笑道：“可是，就算验证对了，也不太好办啊！
这么删，那么删，最后的可选择范围，就会很小了啊！”
我坦诚道：“这倒是。
人生不如意，十之八九。
正确的选项，可选择范围，确实会很小。
闭眼选，大概率是会选错的。”
（篇外：单身的小可爱，可以在这里发布一下自已的信息。广泛撒网，不一定哪张网里就有鱼呢。）

==================================================


第267章 婚配和坎宫的化解
------------------------------
吴昊问：“师父，已经结婚的，不理想的，怎么化解？”
我歪头看他道：“你是不是应该，先多去验证一些？
对这个理论，有了比较清晰的认知之后，再考虑怎么化解的事情？”
他一本正经的回答道：“我就是为了验证啊。
如果知道怎么化解的话，验证的时候，如何有不符的，我也好知道，是不是无意间，被化解了啊。”
我一听，貌似言之有理。
我被他说服了，便解释道：“化解的原理，其实也很简单。
一个化解方向是，减少不利气场的产生。
另一个化解方向是，增强自身的抗伤害能力。
先说第一个，减少不利气场的产生。
每个人的气场属性本身，并没有好坏。
只是某两种气场，放在一起混合之后，会发生什么样的相关反应。
产生有利气场的组合，越靠近越生成有利气场。
产生不利气场的组合，越保持距离，越能减少不利气场的产生。
所以，第一种化解办法，就是减少两种气场的接触。
人为的保持距离，是一种情况。
也可以特意的改变某一种气场的属性，让它不能发挥作用。
举个例子，属马与属牛的在一起，是什么关系？”
“哈？”他没想到我会突然提问，愣了一下，连忙伸出手，开始数掌中诀，找到了两者的位置，抬头道，“牛与马，是相害。”
“嗯，属相关系中，三合的力量，大于六合和三会。
所以化解，一般是合住其中的一方。
这个化解的属相，也叫贵人属相。
马牛相害，用什么属相合住？”我问。
吴昊有了前一次的经验，这次很熟练的数着手指头道：“午马，寅午戌，用虎或狗，能合住马。
丑牛，丑……丑……巳酉丑，巳蛇和酉鸡。”
我点点头：“再想想看。”
他又扒拉了一会儿手指头，确认了一遍：“寅午戌，巳酉丑三合，没错啊！”
他抬头看看我，我没说话。
他便又低下头，重新扒拉一遍手指头。
一边扒拉，一边念叨：“寅，戌，能合住午马。
巳和酉，能合住丑牛。
巳和酉……哦……不对。
酉与午相克。用巳更好一些。
寅午戌，寅与戌虽然能合住马，但戌和丑，相刑。
戌当中间人化解不合适，只剩下寅了。
这样来说，贵人属相，只剩下寅虎和巳蛇。”
我赞许的点头道：“从属相这个层面的化解来说，这么解到这里，就算是到位了。”
“什么意思？这个层面？到位？
其他层面，还不到位？”他惊问。
“当然，八字八字，总共有八个字嘛！
这才是年份的一个字而已。
详细来讲，还要看一下，你选出来的这两个属相，跟八字里的其他几个字，有没有冲突。”我道。
吴昊有点儿沮丧道：“那不得个有个电脑处理器那样的脑子，来计算哈！
背了这么多，这么算，那么算的，才只是一个字啊！”
我笑道：“这就跟小孩上学一样。
学了加减法，那就会用加减法。
等学会了乘除法，能算的过来账了，就可以去做个小买卖了。
总不能说，我加减乘除都学完了，就要去考大学！
早着呢！
但是，学多少，就有多少的用处啊！”
“哦——”他心不甘情不愿的答应着。
我问他：“你是不是希望，刚学完加减法，就能被清华北大录取了？
这样才符合，你的期待？”
“呃……嘿嘿，也不用那么夸张。”他不好意思的笑道。
我又给他梳理一遍道：“你只是不熟，觉得自已学了很多。
其实，也就是个简单的属相关系而已。
左右折叠，是六合。
上下折叠，是六害。
斜对角线，是六冲。
三合局=第一个季节的驿马+第二个季节的正位+第三个季节的墓库。
三会局，是东南西北四个方向，每个方向为一个局。
相克：东方为木，南方为火，西方为金，北方为水。每个季节的最后一个，是墓库，为土。
相破和相刑，也很讲规矩。
驿马刑破驿马，正位刑破正位，墓库刑破墓库。（评论见图）
这点儿东西，多算几次，就熟练了。”
“好吧！”他还是有点儿蔫头耷拉脑的。
过了一会儿，他突然眼睛一亮，问道：“师父，你刚刚说，化解有两种思路。
一种是减少发生。要么保持距离，要么合住。
另一种是，增强自身的抗伤害能力。
这个第二种，是不是更厉害？”
我沉吟了一下道：“诶……这个怎么说呢？
无所谓哪种更厉害。
这就好比两方打仗，要么减少强势方的伤害输出，要么增加弱势方的抗揍能力。
还是减少伤害，更好一点儿吧！”
“哦，所以你说的相刑有方向，在化解的时候能用上。
是不是说，合住了主动刑的那一方，效果会更好？”他问。
我点头道：“嗯，比如丑刑戌。
把丑合起来，让它不去刑。
把戌合起来，等于把它保护起来。
两种都可以，第一种是更根本的解决办法。”
“找到了能把它们合起来的贵人属相之后，再怎么使用？
生一个这种属相的宝宝吗？”他问。
我点头道：“对，也可以。
所谓宇宙，四方上下谓之宇，往古来今谓之宙。
所有的改运调整，不外乎时间和空间。
结婚日子的选择，伴郎伴娘的属相，生的孩子的属相，家里的摆设，佩戴的手链等等。
处处都可以，用贵人属相去调整。”
吴昊点点头，一时有些沉默。
怔了一会儿，他问道：“师父，你还记得，我上次跟你提过的我表哥吗？”
我当然记得，他表哥尿毒症，他表嫂抑郁症。
奈何两个人都不信风水，也无可奈何。
我不知道吴昊为什么会提起这茬儿来，便没吱声。
他犹豫了一会儿道：“你上次说，尿毒症和抑郁症，都是正北坎1宫的问题。
我也查了一些资料，只是没看明白，怎么化解。
我还是想帮帮他。”
我：“……”
吴昊可怜巴巴得看着我。
我长叹一口气，道：“对于不信的人，你所做的一切，可能会适得其反。”
“信则灵，不信则不灵？”他问。
我又轻叹一口气道：“唉，不是啊。
不论信还是不信，站在风口上，吹时间长了，头都疼。”
他眼睛亮了亮：“那不是挺好的嘛！
不论她信不信，只要我帮她把家调整了，她都会受益的。”
我摇摇头，道：“也不是啊！
人生是一个最终的结果，不是单一的因素决定的。
天地人。
你把地利给她调整了，她本人排斥和反感，也不一定是好的结果啊！”
“为什么？”他问。
我举了个例子道：“比如，一个身体很正常的人，天天怀疑自已得病了。
天天疑神疑鬼的，身体真的会生病的。”
“为什么？”他又问。
我道：“简单来说，怀疑自已有病，这种消极的想法是阴性。
阴性重了，阳气不足，气血循环减慢，免疫力就会下降。
气滞血瘀，会诱发实症，就变成了真的生病。”
他犹豫了一会儿，试探着问：“这就是常说的，好的不灵，坏的灵？”
我无奈的回答道：“嗯，表面上看，似乎是好的不灵，坏的灵。
其实是，好的也灵。
但架不住，有人拉后腿儿啊！”
他又犹豫了一会儿，试探着问：“师父，你可不可以教我坎1宫受伤的化解办法？
我到时候看情况，再酌情处理。”
看到他如此执着，我便也不再阻拦，直言道：“风水的化解，跟婚配的化解，思路是一样的。
要么减少发力方的，伤害输出。
要么增强受力方的，抗伤害能力。”
我不清楚他说的自已查资料，是查了多少。
看他听得很认真，我便自已的给他讲了一下坎1。
“坎1，五行属水，在人物上，代表二男。
主肾。
肾病综合症，尿毒症，白血病，痛风，泌尿系统问题，男女科问题，糖尿病，高血压等疾病，都跟坎1宫有关。
如果要调整的话，首先要注意，不论大太极还是每个房间的小太极，坎1宫里，都不要见水。
包括水龙头，厕所，鱼缸，洗衣机下水口等等。
黑色物品，五行也为水。
也包括风水画上的水。
草本植物等等，也算水。
第一件事，就是把五行属水的物品，都挪走。
如果有窗，这里尽量不开。
如果有门，也尽量少开。
候前后门的话，后门不好走。
坎为肾。
肾为先天之本。
肾藏精。
肾这里透风，可不是好事儿。
肾关系着免疫力。
化解的时候，除了室内，也要看室外，都不要有水，也不要有煞。
煞包括：凶兽，刀剑，带刺的植物，光煞，风煞等等。
室内室外，都要检查到位。
尤其是室外，不要有路，不要有坑。
坎1在正北，也是四象里的玄武位。
这里宜静，宜有靠山。
有路，动来动去。
路，也为水。
或者有坑，有河，有池塘，都跟靠山相反，为凶。”
吴昊问：“什么是大小太极？”
大概这就是他查资料时，没注意到的细节。
我解释道：“通过指南针，靠着墙，校准一下方向。
站在房子的正北，坐北向南，以皇帝视角，把看到的家局图，按照上南下北，画下来。
画的时候，可以根据地砖数一下长宽比例。
也可以找房本上的户型图，描一下。
房本户型图，是上北下南。描完记得倒过来，把南放在上面。
然后把这个户型图，从南到北，从东到西，分三等份。
画上九宫图。
这是大太极。
每个房间，也要画上九宫图。
这是小太极。”
吴昊问：“也就是说，太小太极的坎1宫，都不能有水？”
“对！”我应道。
他再次确认：“哪怕厨房在大太极的坎1宫，但是洗菜盆在厨房正北，就属于小太极坎1宫见水了？”
“对！”我再次应道。
吴昊皱着眉，默默不语。
我猜，他表哥家的情况，不只是室外正北见水，室内坎1宫也见水了。甚至可能还有煞。
他长时间的愁眉紧锁，就意味着，事情不好办，有些位置，他不好调整。
果然，他问道：“挪不走的怎么办？”
我道：“就是那两个办法呀！
要么减少伤害，把伤害挪走。
要么就抗揍一点儿呗！
风水的伤害，相当于刀。
如果不能想办法把刀挪走，就多穿几件厚棉袄，让刀扎过来的时候，扎的浅一点儿。”
他依然愁眉紧锁，不太满意的样子。
我慢慢的给他解释道：“所以说，命运难改。
不是说不好改，而是说，想改的人，要下定决心，把原来对自已有伤害的刀挪走，然后再考虑，如何给自已助运。
很多人形容命运，叫命运的齿轮。
你要改变这个齿轮原来的运动轨迹，是需要付出努力的。
不是花点儿钱就行。
当然，就跟前面说的小孩上学一样，改一点儿，就会有一点儿的效果。
但是不能期望，学个加减法，就想进清华。
化解的时候，能挪走多少，就挪走多少吧！”
我又想了一下，加了一句道：“但你跑去别人家里动东西，总归是不合适。
别说是表哥表嫂家，就算是你父母家，也不能乱动。
除非父母同意了。”
他抬头看向我，不解道：“我父母家，就是我家啊！”
“房子是他们买的，他们是房子的主人。
你就算调整自已家里，也得经过父母的同意。
否则别别扭扭的改了，心情不顺畅，又怎么期待好的结果呢？
是不是还不如不改？”我循循善诱。
他有些无奈的挠了挠头。
虽然无奈，但看他状态还可以，看似还能听得进去。
我既然开始讲了，便尽可能的，讲的详细一些。
我道：“其他煞还好说，就是风煞要多注意。
风煞，分为很多种。
天斩煞，路冲（钢刀穿背），割脚煞等等。”
“什么意思？”他迷茫的问。
看样子，他查资料得时候，只看了坎1宫，没注意到煞的问题。
我找出纸和笔，一个一个画给他看。

==================================================


第269章 你点个精，让我给你画龙？
------------------------------
我一口气说的有点儿多，也不知道吴昊能不能记住。
赶快喝口薏米水，润了润嗓子。
刚歇了口气儿。
吴昊问：“师父，这么多煞，怎么化解？”
我噎了噎，不想说话。
吴昊敏锐的察觉了我的情绪，问道：“怎么啦师父？
煞的化解，很难吗？”
我瞅了他一眼，道：“不是难不难的事儿，是没你这么问的。”
“哈？问的不对？那应该怎么问呢？”吴昊不解地问。
吴昊是个很聪明的人，但不知道为什么，他遇到玄学，就犯迷糊。
我问他道：“你去见客户的时候，你会提个三五个字的问题，让客户呼呼的讲半小时吗？
客户刚讲完，你紧接着又扔一个短短几个字的问题，让客户再继续呼呼的讲半小时？”
吴昊回想了一下自已提出的问题，不好意思的笑道：“是哈师父，好像是不太礼貌哦。
感觉我短短一句话，就指使你讲半天。
但我就是想知道怎么化解，应该怎么问呢？”
我道：“你是自已图省事儿，不想动脑，又懒得动嘴，就白白的使唤我。”
他带着撒娇的口气，狡辩道：“不是的师父，我不是故意的。
我只是没想到而已。”
我戏谑的看着他道：“没想到？
那你见客户时，会不会犯这种错误？”
我料定，他的业绩既然能做到公司第一，必然不是个傻子。
他求饶道：“师父师父，我错了。
真的真的错了。
我已经认识到错误了，我马上改。
工作上，我确实没这么蠢过。
但我现在是真迷糊了，应该怎么提问呢？”
看他坦度诚恳，我笑道：“人家提问，是画个龙，请老师帮忙点个精。
你这提问，是你点个精，想让我给你画龙啊！”
吴昊反应了一下，哈哈大笑道：“是哦！
我怎么会犯这么离谱的错误？！
我知道该怎么提问了。
我应该把问题问的很具体，很详细，让老师只需回答对或不对就行。
做判断题，最简单。
再差一点儿的话，请教问题时，把问题描述成选择题，让老师选ABC。
不断的让老师做问答题或者论述题，就不太礼貌了，是吧？”
吴昊果然是个人精儿，一点就透。
我满意的挑挑眉道：“对，不能把我当骡子溜。”
吴昊笑道：“没有的事儿师父，你看看我这么提问，行不行哈！
我现在能想到的，光煞的化解，是最简单的。
用不透光的窗帘，直接遮住就行，是吧？”
“嗯！”我满意的回答道。
吴昊再接再厉道：“刺煞的化解，也比较简单。
刀类的，直接收在抽屉里，或者刀盒里。
植物类的，搬出去不养就好了，对吧！”
“嗯！”我回答的心情愉悦。
他也很开心的继续说道：“横梁煞，化解也简单，把沙发和床，挪走就好。
是吧？”
“嗯——”吾甚欣慰。
吴昊蹙着眉道：“但是师父，天斩煞，路冲，壁刀煞，刀刃煞，穿堂煞，反弓水，割脚煞等等。
这些风煞，以及火煞，该怎么化解呢？
这个我真的不会，提问成判断题了！”
我这会儿也休息好了，笑着解释道道：“在风水上，化煞的方法主要有四种，分别为避，挡、化、斗。
首选，是避。
煞是一把刀，能避开，是最好的。
其次是挡，比如用窗帘挡光煞，减少煞的影响。
再次是化，转化。
比如穿堂煞，中间设置屏风，或者挂珠帘，可以改变风的路径，减小风直冲的力度，影响自然也就减小了。
如果是路冲，反弓水，割脚煞，天斩煞，壁刀煞，刀刃煞种种，也是风煞，让风不要直冲房子就好。
最好的化解办法是，照壁。尤其是钢刀戳背这种，很严重的煞，实在避不开，最好就是用照壁挡住，转化风的走向。（评论见图）
另外，风水上有句话叫：气遇风则散，遇水则止。
所以，风直冲，会泄气。
风口为煞，就是因为气散了，人容易生病，脑子也迷糊，易破财。
风水之法，得水为上，藏风次之。
也就是说，所有的风煞，就是怕它吹散了气，但如果有水在，就不怕了。
故，水能化煞。
比如，南门口有路冲，但路冲和房子中间有个池塘，这个路冲就化解了。
但这个方法，不适用于正北和正东。
正北和正东有池塘，当然也能化风煞，但是会损伤此处的能量平衡，得不偿失。
火煞，也可以用水化解。
水克火，摆置鱼缸，水晶等水元素的物品，降低火能量的伤害。
但要切记三点。
第一，选吉日动。煞位，要用偷修日。
偷修日是指，神煞休息了，不在岗位，抓紧时间偷偷改。
第二，不能顾头不顾腚。
调整的时候，要综合考虑能量平衡。
第三，所有的化解，以人为本。
如果人身体不适，说明摆放有考虑不周的地方，近况调整。”
吴昊想了一会儿，皱着眉道：“这种化解，有些麻烦。
还有没有更简单的方法？”
我笑道：“不想努力，还想考个好成绩？”
吴昊不好意思的笑道：“做个照壁，挖个池塘，也太费劲了！”
我笑道：“照壁，挡风效果最好。
懒得弄的话，用大型的阔叶树也行。
树的大叶子，也能挡一些风。”
吴昊还在蹙着眉。
我笑问道：“你猜，不想努力，还想考个好成绩，有没有办法？”
吴昊失望的看着我。
我笑道：“也有啊！
只要想要找办法，肯定还是能找出来的。
那就只能，作弊了。
一点儿都不想努力，那就花钱买一份小抄吧。
比如，请个八卦镜，五帝钱，葫芦，麒麟，山海图等法器。”
听到这些，吴昊可算是笑出来了。
不劳而获的答案，他很满意。
他笑着开口道：“师父，我跟你说一下我表哥家的环境。
正北，室外有水坑。
水坑和楼中间，搁着小区的停车场。
这种算不算远？
还有影响吗？
还需要化解吗？”
我问：“水汽能影响到家里吗？”
他道：“应该是有影响的，小区内部停车场，只有三排，不是很远。
你的意思是，这样也得化解，是吗？”
“嗯！”我很满意他提问方式的转变。
“那如果搁着一个楼的话，还需要化解吗？”他又问。
我道：“看情况。
如果是小水坑，别说隔一栋楼，就算隔个照壁都隔住了。
但如果是大面积的水，搁着楼，也能飘过来，也是有影响的。
家里北方多种点儿树，加强一下阻挡。”
吴昊点头道：“这个点我明白了，师父。
我再描述一下室内的情况。
她家坎1位是厨房，这是不是算好的？
不过厨房的坎1位，是洗菜盆。
这样能量就偏低了，对吧？
太高能量，用高能量的东西。
高能量的物品包括，红色物品，或者电器，或者佛像等等。
那个水盆下面，电器放不下。
可以在窗台放佛像吗？
不过，那边有窗户啊！
我听说，佛像要背靠实墙。
佛像放那里，好吗？”
我反问道：“你说呢？
你后面背对着玻璃窗户，安心吗？
还是背靠墙，更安心？”
“墙。”他老老实实答道。
我再问：“那你说，菩萨喜不喜欢有靠山？
还是他喜欢，背后风溜溜的？”
他嘿嘿的笑道：“那怎么办呢？”
“你说呢？”
“不能放？”
“还行，不算太傻。”我笑道。
吴昊问：“师父，学玄学，是不是需要悟性？”
我道：“提到悟性，就有些夸张了。
你只要当个正常人，都能学会。
这就好比说，你要去面试，我叮嘱你，头发弄整齐点儿，看着更精神。
结果呢，你头发确实是梳的整整齐齐的，但你穿着裤衩子出门了，这能行吗？
风水的调整，不能违背常理。
佛像的摆放，既要考虑能量平衡，又要考虑实际情况。
不能顾此失彼。
只要是个正常人，是不是都能想明白这个理儿？”
吴昊嘿嘿的笑着道：“就是觉得玄学太玄，不能用常理去考虑啊。”
我白了他一眼道：“净胡说。
没有比这个，更科学的学科了。”
吴昊并不认同的赔笑着，但也没反驳。
我叮嘱他道：“在化解上，两种物品要谨慎。
一种是佛像，另一种就是植物。
佛像，除了考虑能量高低，它还要考虑吉凶位。
植物种类繁多，不同的品种，有不同的说法，初学者不宜用。
家里爱养植物的人，大多脾胃不好。”

==================================================


第270章 你不知道自己多优秀
------------------------------
“为什么？”吴昊问
“你自已推理。”我逼着他，自已动脑子。
他在那儿念念有词道：“脾胃，五行为土。
植物为木。
木克土，所以容易脾胃不好？”
我笑着没说话，冲他挑挑眉，让他继续。
“哈？还有原因？”他继续念念叨叨的扒拉九宫图，看了好一会儿，他突然惊喜道：“我知道了师父！
九宫图里，土最多。
总共才九个格，土自已就占了三个格。
到处都是土，所以土受伤的概率最大。
脾胃，最容易出问题。”
我满意的给他竖了一个大拇指。
其实，每个人表现出来的水平，只是自已能力的冰山一角。
不是自已真的不会。
只是因为不够自信，从来没想过自已可能会而已。
不逼自已一把，你永远都不知道自已有多优秀。
把不假思索的向外求，转化成向内求。
多在心里问问自已，为什么？
慢慢就会养成，自我推理的习惯。
向别人问来的答案，那是别人会的。
只有自已推理出来的，才是自已会的。
开口问之前，先自我推理。
问的时候，写出推理过程。
哪怕就算推理错了，也会知道哪里错了，下次怎么推，才是对的。
吴昊慢慢地摸清了我的喜好，他问道：“师父，农村那种房子，房后经常有排水沟，是不是也算正北见水？”
“嗯！”我很开心的应着，这样既省事儿，又能锻炼他自已的推理能力。
他又问：“我看有的人，用水泥把那个水沟盖上了，是不是这样，影响就小一些了？”
“嗯！”我美美的应道。
他不断的有很多问题，便又问道：“师父，佛菩萨不是保佑人的吗？
为什么你说，不能直接用来提高能量？
还要选吉位啊，避开风口啊等等。
他们不是很慈悲的吗？
怎么那么多讲究呢？
不放吉位，他们就不保佑我们了吗？
这样说的话，他们还是慈悲的吗？”
这个问题……虽然也是个判断题，我可不敢简单的“嗯”一声就过去。
我担心他想不明白，会掉到沟里去。
便只能尽量的，给他解释道：“佛菩萨，不是慈不慈悲的事儿。
气，遇风则散。
你把它放在窗口而处，他不聚气啊。
就算他想保佑你，能量也聚不起来。”
“吉凶位呢？”他问。
“吉凶位也是能量。
吉位的能量为吉，凶位的能量为凶。
佛像放在哪里，就会加强哪里的能量。
佛像本身就是一种能量，如果把他放在了凶位，加强了凶位的能量，不是说他不慈悲。
他也只是，遵从了宇宙规律而已。
或者说，他也是在顺应天道。”
他问道：“所以，天道不讲慈悲？”
“天道，是自然宇宙的运行规律，没有慈不慈悲一说。
不论是佛菩萨，还是三清，还是主耶稣，既然能几千年的被信众追随，自然各有其道理。
信奉自已的信仰，会得到其能量加持，这也是自然规律。
信是信的规律。
放家里，就有放家里的规矩。
这就跟吃无花果一样。
无花果能清热解毒，降三高。
但吃多了，舌头会很疼。
这就是无花果的特性。
它没有故意要拯救你，也没有故意要伤害你。
你吃（信）它，它就会保佑你。
你不按天道的规律，过量食用（信）它，也会被自已的无知所伤害。
这就是《道德经》讲的：天地不仁，以万物为刍狗。”

==================================================


第273章 八字准不准
------------------------------
我继续给他展开来讲道：“人生的命运，是天地人三者综合的结果。
八字，指的是天时，是出生那一时刻，就定下来的。
时空原理，我们在那一刻，就定下了人生的地图。
出生在什么样的家庭，有什么样的起点。
前方的路，哪里有坑，哪里有坎。
哪里是高峰，哪里是低谷。
这是人生的起手牌。
但，影响命运的变量太多。
天时，只是其中之一。
八字，推算的是人生的大运势，不能精准到细枝末节，原因有三。
第一，八字命理的基础，是天道。
天道是什么样子的呢？
《道德经》讲，“道之物，惟恍惟惚。”
道本身，就是模模糊糊的一个大概轮廓。
它不能具体到每时每刻，每个人的起心动念，以及行为结果。
第二，八字本身，时间和空间也并不精准，只是个大概的时间段而已。
第三，八字的理论，是模糊的。
八字理论，是从占星术演变而成的。
古代研究玄学的，都是当时著名的天文学家和数学家。
比如李淳风。
他编写的《乙巳占》，是世界上第一本，气象学著作。
他编的《算经十书》，是唐代国子监的数学教材。
既是知名的天文学家，又是著名的数学家。
后来，在天干地支和五行八卦的理论中，最早出现的八字算命法，是利用出生的时间和纳音五行，进行推算。
它的发明者，是唐朝进士李虚中。
唐朝的进士，是个什么概念呢？
约等于清华北大的录取率吧。
他的算法，不但包括出生时间，还包括受孕时间，又加上了天星命相。
韩愈曾评价这种算命的准确率，“百不失一二”。
也就是说，这种大神，也不是百分之百。
后来徐子平，在此基础上，去除了受孕时间和星相，发展出四柱，是我们目前主流的八字算法。
所以我们管八字，也叫子平八字。
徐子平是什么人呢？
他是跟麻衣道者，吕洞宾和陈抟老祖，一起隐居的人。
都是神仙一般的人物。
也不敢说，百分百算出每一个细节。
而且，在子平八字之外，还有一种八字测算的方法，叫神煞法，独立于子平八字。
网上排盘系统一排，下面一大堆一大堆的神煞。
看八字，要不要看神煞，目前还未有定论。
甚至，基于五行生克强弱，断出来的喜用神，不同门派，也有各有说辞。
有正断，有反断。
甚至有的门派，直接抛弃了喜用神，根本就不用。
在恍惚的天道下，模糊的八字体系里，能得出一个大概的结果，就挺不错了。
还求什么百分百的精准？”
吴昊嘟着嘴道：“这不还是说，八字测不准的意思嘛！”
我笑道：“不能这么说。
八字，不能说不准。
而应该称之为，恰到好处的精准。
它既有指引的作用，又给人留有足够的发挥空间。”
吴昊仍旧嘟着嘴，貌似并不是特别认可我的说法。
我笑了笑，没再说话。
老道儿我也“意念”联系不上，我也不知道，有没有更精准的人，能够跳出五行之外，不受时空的影响。
对于未知的事情，我向来心存敬畏。
所以，我并未反驳他。
人各有机缘，爱信谁信谁吧。
我站起身道：“走吧！吃饱了，回家睡觉。”
吴昊也跟着我一起起身，不甘心的追问道：“师父，对于那种能精准的算出来所有事情的大师，你怎么看？”
我走在前面，头也没回的轻笑着，大声的回答他道：“当神话故事看！”
那神话故事，是不是真的呢？
我想到了牛顿的一个小故事。
牛顿曾经造了一个太阳系模型，各大行星按照自已的轨道，和谐转动。
他的一个朋友看到了，觉得很精妙，便问他，这是谁造的。
牛顿回答说，这个模型没有人设计和制造，只不过是各种材料，凑巧碰在一起，偶然形成的。
他的朋友并不相信。
这么多星球在一起，各自运转，还互不干扰，怎么可能，是随机形成的呢？
牛顿说：“这个模型虽然精巧，但比起真正太阳系，实在算不了甚么！
这么个小模型，你尚且相信，一定有制造它的人。
那么比这个模型精巧亿万倍的太阳系，岂不是全能的神，用高度智慧创造出来的？”
他的朋友，顿有所悟。
宇宙形成的原理，目前的主流观点，还是相信大爆炸理论。
砰的一声，随机形成了很多星体，自由有序的运转，互不干扰……
到底有没有，全能的神呢？
谁知道啊。

==================================================


第274章 精神内耗
------------------------------
神仙有没有，咱也没见过，也不敢说存不存在。
未知，就让它未知吧。
咱们就好好的做个人就行。
虽然吴昊的业绩，开始超过我了，但我对钱的观念是，够花就行。
既然够花了，他超不超过我，与我无关。
所以，我一点儿压力也没有。
每天的小日子，过的轻松又自在。
倒是艾伦，不知是出于什么心理，把公司这么多年积攒下的客户，开始陆续的转移给了我。
是对我的信任？
还是想扶持我？
还是担心我被吴昊超过了不开心，要补偿我？
我不得而知。
吴昊对此安排，非常开心。
这样，他心里就不愧疚了。
虽然我也不知道，吴昊到底有什么好愧疚的，又不是抢的我的客户。
大概是他上学时，没好好学过韩愈的《师说》。
韩愈讲：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”
吴昊既然转不过这个理儿，我又有了大把的公司客户加持，他心里也舒服了，我便没再跟他做过多的解释。
既然大家对艾伦这个安排都很满意，那我必定是全力以赴，服务好每一位接手过来客户。
这样做，既对的起客户，也对得起艾伦对我的一番肯定。
但是没过几天，我就发现了头疼的事儿。
这些客户，本来是艾伦的客户。
艾伦，是个孩子一样的性格。
又顽皮，又天真，又活泼。
他跟客户的关系，相处的像幼儿园的小伙伴儿一样。
而我的性格，是一板一眼的，脑子不灵活，原则性又强。
有些客户，我对接起来，不太适应了。
就好像是进入到了一个，跟我的本性，格格不入的圈子。
我曾经隐晦的问过艾伦，他把客户都给我了，他忙什么呢？
他开心的手舞足蹈道：“在广西南宁那边，Z国政府刚刚成立了北部湾经济特区。
我要去特区，发展其他业务啦！
新加坡这边，就交给你跟吴昊啦！
你们本来就是独立工作的，我在不在，都一样的啦。”
哦，原来国内成立了新的经济特区。
我不怎么关注新闻，没想到艾伦竟然是，积极踊跃的去搞“特区建设”去了。
他既然话都说到这儿了，不论适不适应，我也不能再开口，把客户还给他了。
艾伦选择把客户交给我了，无论如何，我都不能给公司丢脸。
做的不好，丢的也是我的脸。
我不允许，这种事情发生。
于是，我悠闲自在的小日子没有了。
我慢慢的进入到了一种焦躁和倍感压力的状态。
我的口头禅，变成了“糟了糟了！”
反正，哪儿哪儿都不对劲儿。
我不爱笑了。
心里装着一堆的事儿，笑不出来了。
天天的眉头紧锁。
我可以不在乎钱，我可以选择躺平，我可以避开所有卷的行业和客户，但我不能辜负艾伦对我的托付。
他把客户给了我，虽然他什么要求都没提，但是我自已要脸啊。
服务好这些客户，是我对自已最基本的要求。
我再也不能，心无牵挂的自在喜乐了。
我一直在想，怎么办，怎么办，怎么办！
我以前走路，慢悠悠的。
闲庭信步的欣赏着，路上的人来人往，车来车去。
但焦虑的时候，脚步就会无意识的凌乱起来，快速的踱来踱去，根本不知道自已在干什么。
脑子里只剩下一个念头：怎么办，怎么办，怎么办？
也没办法静下来，好好的思考。
我所有的思绪，就掉进了“怎么办”这三个字里了。
一直在想“怎么办，怎么办”，根本就绕不出来。
我也不能去找艾伦求助。
他的心性，像小孩儿一样。
我很清楚的知道，去问他的结果。
他肯定会笑嘻嘻的挥着手道：“无所谓啦。
不想做的客户，扔了就是了。”
我绝不接受这个结果。
艾伦都已经拿下的客户，他们都已经合作过了，到我这儿，我再给扔了？
他是可以无所谓，但我，绝对不能原谅自已。
我只有一个念头儿，一定要完美的解决这个问题。
人在压力大的时候，呼吸就会急促，短浅。
我经常会觉得，气儿不够喘似的，无意识的，就会深深地吸一口气。
好几次，都被吴昊发现了。
他不解的问我道：“师父，你怎么又叹气了？”
“啊？”我被提醒之后，才意识到，我竟然叹气了。
这种状态，持续了很长时间。
我一直在咬牙坚持着，死死地不肯放弃。
但是，我又改变不了自已的习性。
更放不下，自已的原则。
这个问题，一直无解。
直到，公司里那位，比艾伦还神龙见首不见尾的神仙人物儿出现，我才得以解脱。

==================================================


第276章 面对的力量
------------------------------
问题一旦想通了，就会有豁然开朗的感觉。
客户不合作了，最差的影响，无非也是少赚点儿钱。
钱能解决的问题，都不是问题。
爱谁谁。
我又可以开心的笑了。
丘书妍看我心情好了，也很开心。
她又提出了一个解决方案：“你不想打交道的客户，可以列个名单。
我跟你一起，去谈谈看看。
或者，你不想见到的人，直接把联系方式给我。
我跟他们预约，自已过去也行。”
天啊，这是最完美的解决方案！
反正这些人，我是不打算再因为他们再内耗了。
艾伦没时间管新加坡这一部分。
扔了也就白扔了。
如果丘书妍能接手，那是最好的结果。
更何况，丘书妍跟艾伦性格很像，都像小孩子一样天真活泼，没准儿她接手，效果会比艾伦更好呢！
当初艾伦之所以交给我，而不是交给丘书妍，主要的考量，应该是丘书妍太超然物外了。
她不缺钱时，不干活儿。
交给她，估计她不愿意接。
现在，她竟然主动提出来要接手，这绝对是天时地利人和。
我连忙列出了自已处理不了的客户名单，又跟艾伦说了一下情况，以及解决方案。
艾伦的反应，果然如我所料，他浑不在意道：“无所谓啦！
大家开心就好！”
我如释重负的，卸下了心里的一块儿大石头。
我直接把联系方式，交给了丘书妍，让她自已联系，自已过去。
我是一点点都不想，再委屈自已了。
从那以后，就算再遇到某些想不开的事儿，我也不会束手无策了。
再也不会，长期的陷入焦虑之中了。
人生就是一阴一阳，有顺境，就会有逆境。
遇到自已不乐意的事儿，我就会在心里问自已，“那又怎样”！
如果，我还能找到焦虑的理由，就再问自已，“那又——怎样”？
如果还有放不下的原因，就继续再问，最坏的结果出现了，“那又怎样”？
其实，根本也不会怎样。
恐惧和害怕，都是想象出来的。
当我们敢于面对的时候，结果往往，没有想象的那么糟糕，甚至还会有意外之喜。
比如，出现一位神仙一样的丘书妍，完美的解决了所有的问题。
内心的力量，产生于面对。
而面对，需要勇气。
勇气的来源，就是想明白，那又怎样！
这就是能量引导术。
虽然在很久之前，我听秉烛师父讲过能量引导术，但是只是听懂了道理，并不太会实际的应用。
在经历过这次长时间的压抑和焦虑之后，我才更深刻的理解，能量的引导是什么意思。
能量引导，是指接受和臣服。
抗拒，会产生能量的消耗。
接受，尤其是夸张的接受，反而会让负面的能量消失。
因为受了（音liǎo）受了（音liǎo），一受就了（音liǎo）。
足够的接纳，内在没有对抗的时候，能量，才能回归于“我”。
我们的内心，才会变得更加有力量。
越对抗，越不想面对，问题才会越拖越严重。
【那又怎样】四个字，可以给自已无限的底气去面对。
（篇外：《能量引导术》是在第78章分享的。我看到有粉丝在那边的评论区，分享自已戒掉游戏瘾的心路历程。
截图放在作者有话说里面了，大家一起借鉴。）

==================================================


第291章 仙家是鬼吗
------------------------------
“基督教，很排斥命理预测，对吗？”我问。
比利牧师温和的笑着，没着急开口。
他身边的助手，倒是小声的说道：“比利牧师的预测能力，也很厉害。”
这个说法，让我大吃一惊，基督教也预测？
我疑惑的问：“基督教不是把占卜，比喻成魔鬼的诱惑吗？”
比利牧师依然保持着微笑，轻轻的说道：“《圣经》里确实有讲过：无论男女，是交鬼的，或行巫术的，总要治死他们。
我们是不提倡占卜的。”
他停顿了一下，接着说道：“我们反对占卜，是因为，占卜相当于把灵魂卖给了魔鬼。
神，才是我们唯一的依靠。
人听命于卦象。或者说，听命于解读卦象的人，这是我们所反对的。
至于说到预测。
人到了一定程度，所谓的预测未来，不过是规律的推理而已。
比如，有句话叫，初生牛犊不怕虎。
刚出生的小宝宝，不论是刀片，还是火炉子，都敢伸手去抓。
因为他们预知不到，抓完的后果。
但作为大人，我们可以预知到，抓了刀刃的后果，是手被割伤。
那我们注意避开就是了。
这种预测，并没有出卖灵魂。”
这种说法，很新颖，貌似也没有什么破绽。
于是我便接着问道：“你说的灵魂和魔鬼，跟我们说的魂魄和鬼魂，是一样的意思吗？”
比利牧师依然温和的笑着，道：“我们所说的灵魂，soul，在希腊语里，有气息的意思。
也可以用生命这个词，来替代它。
至于是不是你们所说的鬼魂，要看你们怎么定义鬼。
比如，你们讲的仙家，是不是你所谓的鬼？”
嚯！
这个家伙！
我还没问出什么来，他竟然悄咪咪的反手给我挖了一个这么大个坑。
之前青牛师父的师父讲过，人只是比鬼多了肉体，多了作用于实物的能力。
按照这个定义，仙家还真是挺……
但我敢说，仙家是鬼吗？
借我几个胆子，我也不敢啊。
无缘无故的，我招惹仙家干啥？
那不明摆着找捶吗？
我转了转眼珠子，装傻充愣的不往坑里跳。
比利牧师自顾自的笑着说道：“我们所说的魔鬼，是指反叛上帝的精神灵体。
魔鬼没有叛变之前，他就是天使。”
魔鬼和天使，都是指精神灵体？
那仙家，是不是也算灵体？
我自已在心里，瞎琢磨着。
比利牧师继续说道：“其实，我记得你们也讲究：善易者不卜。
不论是你们的有神论还是无神论，都是相信，人是最关键的。
不论是道家，佛家和儒家，修的都是人。
无神论就更厉害了，敢叫日月换新天！
人定胜天了，那还算的什么命啊！”
呃……貌似也有一点点的道理。
但是，好像哪里又有些不太对。
我想了一会儿，终于明白差在哪里了：“人定胜天，当然是很好。
但有时候，人不一定能胜天啊！
所以我们要通过五行生克，了解天地运转，以达到趋吉避凶的作用啊！”

==================================================


第296章 儒家是有神论
------------------------------
比利牧师不说话，我就忍不住想说说。
哪怕师父没教我抓鬼的事儿，我也想说两句。
忍辱，修的不行啊。
我尽量客观的解释道：“《黄帝内经》里讲：
若夫法天则地，随应而动，和之者若响，随之者若影。道无鬼神，独来独往。
这句话是说，以天地为法则的道，是不讲鬼神的。
这句话对不对，虽然不好去论证，但咱还可以换个角度去理解。
有神论的意思是，相信存在一个超能力的神，可以主宰人类的命运。
但道家讲的是，祸福无门，唯人自召。
都是人自已作的因果，与鬼神无关。
再说了，道家都能抓鬼了，那鬼神还能是他的信仰吗？
这就像警C抓坏人一样，那能说警C信仰坏人吗？”
“嗯？能这么类比吗？”那人听迷糊了，挠着头，一时又想不出什么说辞，便胡乱应道：“好好好。
道家和佛家，都是无神论。
你的意思是，只有基督教是有神论？”
我斟酌了一下，谨慎的回答道：“谁有神，谁无神，也就是一个说法而已。
真要说有神论，儒家也算是有神论的。”
“哈哈哈哈！佛家和道家，都是无神论了，儒家反而成了有神论了？
我们上学的时候，学的《四书五经》，竟然变成有神论的了？
哈哈哈哈！
太能闹了！”有人难以置信的大笑了起来。
比利牧师依然保持着温和的浅笑，不参与意见。
我认真的解释道：“《论语》讲：死生有命，富贵在天。
又讲：敬鬼神而远之。
首先，这是承认有鬼神，可以决定我们的命运。
其次，是说不要过于迷信，敬而远之就好。
《礼记》更是用了很多的篇幅，去写人死后，该如何厚葬。
比如，《礼记》中讲道：祷祠祭祀，供给鬼神，非礼不诚不庄。
你要说这是无神论……
貌似……也不太能说的过去吧？”
大家慢慢的静下来，开始认真的琢磨。
有人疑惑的问道：“葬礼祭祀，是儒家管的吗？
办丧事，不是都找佛家，或者是找道家吗？”
我看了看比利牧师，道：“佛家和道家的葬礼，跟基督教有相似之处。
都是崇尚简约。通过念诵经文，表达心意。
佛家念佛家的经。
道家念道家的经。
基督教念基督教的诗歌。
而儒家，讲究的是哭奠，以哭寄托哀思。
《礼记》讲，三日而后敛者，以俟其生也。……故泣无时，服勤三年。
先哭三天，入殓。
再哭三年，服孝。”
“所以就有了代哭丧的职业？”有人问。
我点头道：“哭丧，是儒家注重的礼节。
佛家和道家，都倡导薄葬。
尤其是道家，重生轻死。
反对生时不孝顺，死后哭鬼神的做法。”
比利牧师在这时，悠悠的念诵道：“一粒麦子若不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
死亡于我们而言，不是黑暗，不是灾难，也不是终结。
死是另一个生命的起点，等候荣耀的复活，就像种子种下去，等待结出更美的籽粒。
主所应许我们的，就是永生。”

==================================================


第297章 神阻挡骄傲的人
------------------------------
比利牧师的话，引起了大家对死亡的思考。
大家在静静的沉思时，我想的竟然是，主应许的“永生”，是不是指的灵魂不灭？
“荣耀的复活”，是不是轮回的另一种表达？
比利牧师看大家有所感悟，便又轻轻的念诵着一段又一段的经文，道：“知识，是叫人自高自大，唯有爱心能造就人。
虚心的人有福了，因为天国是他们的。
你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服。
因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。
所以你们要自卑，伏在神大能的手下，到了时候，他必叫你们升高。”
大家在听前面的时候，都还挺认可的，静静的听着。
但是，当听到自卑这个词时，有人疑惑的小声嘀咕道：“自卑？”
被这质疑的声音打断，比利牧师笑了笑，却没有辩解。
嘀咕的人，也不好意思的笑了笑。
我犹豫了一下，接口道：“可能是翻译的原因吧。
也许只是想表达，臣服在神的面前。
易经里，也有类似的思想。
六十四卦里，最吉利的卦，是谦卦。
大概谦虚的人，可以得到神的特殊照顾？”
自顾自的说到这里的时候，我心中浮现出秉烛师父讲的能量引导术。
对抗，是能量的消耗。
而臣服，可以让能量，回归于“我”。
比利牧师说，神会“赐恩给谦卑的人”，整个天国都是属于谦虚者的。
臣服，可以获得能量。
谦虚，可以获得天国。
这两者说的，是不是同一件事儿？
我不断的默念着，“神阻挡傲慢的人……虚心的人有福了，因为天国是他们的。”
表面上，我们是在听比利牧师讲道。
但实际上，我却是在心里重新领悟我之前学过的内容。
冥冥之中，比利牧师好像是在点拨我。
点醒我之前理解的不够深刻的地方。
而后，比利牧师开口回答了一下自卑的问题。
不过，他没有用自已的话语来解释，而是直接念诵了英文版的经文：“Humble
yourselves,
therefore,
under
God's
mighty
hand,
that
he
may
lift
you
up
iime.”
Humble可以翻译为自卑，也有贬低，谦逊，虚心的意思。
大意是，在神强有力的手之下，放低自已，神会在合适的时间，将你举起。
这是谦虚，还是臣服？
谦虚和臣服，表达的是否是同一个意思？
我有点儿迷迷糊糊，分不清楚了。
当我还沉浸在谦虚、臣服、能量引导之中的时候，有人提出了一个尖锐的问题。
“我听说，基督教有个词叫十一奉献。
是说，要把收入的十分之一，捐献出来。
一边让人谦卑，一边让人捐钱，这算不算是精神控制？”
涉及到钱，难免会比较敏感。
有疑惑，确实是很正常。
只是这样直接的问出来，似乎带着攻击性。
比利牧师依然笑呵呵的，没有着急解释。

==================================================


第298章 奉献布施
------------------------------
但他的助手没忍住，小声嘟囔道：“你不要说话给愚昧人听，因他必藐视你智慧的言语。”
他们说话很有趣，经常会直接背诵经文里的话。
这种用词听起来怪怪的，大概就是原文了。
比利牧师倒是不急不躁。
他先是慢慢悠悠的念诵道：“对上帝的畏惧，就是智慧的开端。”
停了一会儿，他才又继续用经文解释道：“地上所有的，无论是地上的种子，是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。
你们要给他人，这样上帝必给你们，并且会用大号升斗摇匀压实，满满地倒给你们。
少种的少收，多种的多收，这话是真的。
各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人，是神所喜爱的。
叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们，使感谢归于神。”
比利牧师在讲这一段的时候，其他人信不信，我不知道。
我却联想到了很多。
基督教的奉献，讲的是舍得。
佛家也讲舍得，用的词叫布施。
布施这个词，最早出自于道家。
《庄子》讲到：生不布施，死何含珠为？
意思是说，活着的时候不周济他人，死后嘴里含颗宝珠干什么呢？
龙树菩萨在《大智度论》讲：出家重持戒，居家重布施。
布施，是六度波罗蜜的第一项。
佛家的布施是指：财布施，法布施，和无畏布施。
道家也有三布施：法布施，身布施，财布施。
儒家虽然不直接讲布施，但也有自已的说法。
孔子提倡教育不分贫富出身，“有教无类”。
可他也讲到：“自行束脩以上，吾未尝无诲焉。”
意思是说，自已主动带着礼物来的，我没有不好好教的。
儒家管这个，叫礼。
想要有所得，先要有所舍。
关于布施的作用，《太上慈悲道场消灾九幽忏》讲：且布施者，无量功德，利益一切，不可思议。
《金刚经》讲：应无所住行于布施……福德……不可思量。
无所住行于布施，指无所求的给予，福德大到难以想象。
也就是说，不只是基督教，要求教徒奉献，多舍多得。
儒、释、道，也均有类似的布施或供养的说法。
比利牧师道：“太初有道，道与神同在，道就是神。
万物是靠他造的。凡被造的，没有一样不是靠他造的。
道成了肉身，住在我们中间。
我们是蒙神保护的人。
我们的一切都来源于神。
没有神的荣耀，一切都归于无有。
十一奉献，不过是将神的赐予，献回给神而已。
这是我们对神的忠诚和谢恩。”
神赐给人，人献给神，这是礼尚往来。
是担当，也是感恩。
有人笑道：“我本来以为，道成肉身，是佛教的肉身佛的意思呢。
原来这个词，出自基督教。”
又有人应道：“道成肉身，我以前还以为是道家的白日飞升，肉身成仙的意思呢！”
而我在想，比利牧师说的“太初有道……道就是神”，与《太上老君开天经》说的“太初始分别天地”，有没有关系？
神的道，是不是天道的道？

==================================================


第303章 心的维度
------------------------------
人道：
很多人的内心，是有仇富情节的。
也有很多人的内心，是吃软不吃硬的。
没有人会把谦虚的人，当成敌人。
只要对方一低头，气儿很容易就消了。
能被人记恨的，多半是嚣张狠戾的人。
越谦虚，越会被抬高。
越高傲，越会被拉低。
越臣服，越把自已放在低的位置上，就越会引导能量和运势，流向自已。
能量引导术，讲的竟然也是天道。
谦卦的外卦，为坤，坤为地，为顺。
外卦为顺，代表外在柔弱。
内卦为艮，艮为山，为止。
内卦为止，代表内心要适可而止，知足才能长乐。
《圣经》讲：“要以自已所有的为足。”
儒家提出了“安贫乐道，不以欲伤生。”
而佛家则讲：知足之人，虽贫而富；不知足者，虽富而贫。
《道德经》讲：“祸莫大于不知足。”
知足，是远离灾祸的必备条件。
不知足的人，是无法谦虚和臣服的。
我们不能太把自已当回事儿，我们要臣服，才能顺应天道。
我们也不能不把自已当回事儿，“神的灵”还住在我们里面呢。
这是从比利牧师那里出来的时候，我收获到的感悟。
只可惜，这是我通过脑子，推理分析出来的结论。
懂是懂，但只限于脑子懂。
心，没有懂。
于是，一路走来，生活给我上了一课又一课。
后来，我才慢慢体会到，什么是心，什么是脑。
心理学讲的，不一定是心。
很多效应，都说的是脑子。
比如光环效应。
看人穿的好看，就误认为他工作能力也很强。
这是脑子在推理。
再比如投射效应。
自已怎样，也觉得别人也跟自已一样。
再比如瞄定效应。
先标个高价，划掉，再写个低价在旁边，让人感觉占便宜了。
这也是大脑的推理。
归纳推理，是人类最高级的思维方式。
但这只限于大脑的维度。
脑跟心，不在一个纬度上。
心的维度，要高的多。
大脑厉不厉害？
也很厉害。
就好比一条一维的横线，上面有无数个点。
大脑，也能想出无数个点子。
但是跟二维的平面相比，那就差距太大了。
二维，有无数条一维的横线。
每条线的上面，都有无数个点。
差一个维度，差的是无数倍。
心的维度，比脑高。
脑的维度，理解不了心的层面上的事儿。
所以，“道可道也，非恒道也。”
所以，“人所看见的是暂时的，看不见的才是永恒的。”
所以，“不生生不可说，生生亦不可说，生不生亦不可说，不生不生亦不可说，生亦不可说，不生亦不可说。”
修行，靠的是行，而不是嘴。
说的再多，没亲自践行，也体会不深。
当我带着无限的感悟，回到住处的时候，看见杜乐正抱着手机傻笑。
他特别爱笑，笑点很低。
但笑成那样儿，也很少见。
我伸长脖子，靠近了杜乐的手机，想看看什么事儿，会那么好笑。
一看，原来他是在看爽文。

==================================================


第304章 无脑才能爽
------------------------------
我扫了一眼，奇怪的问道：“这里面的霸总，天天都不用干正事儿，光争风吃醋，就能事业有成了？”
杜乐头也不抬的道：“看这种书，你得提前先上交脑子。
要不怎么叫，无脑爽文呢！”
说完，又在那儿哈哈哈的大笑起来。
无脑……爽文？
也就是说，要爽，得无脑？
无脑，才能爽？
这跟修行，倒还挺像的。
都是要放下脑子，才能获得快乐。
我便好奇的，也看了一下那本爽文。
大概情节是，男二是帝国的霸主。
男二和男一，都喜欢女主。
女主跟两个人，关系也都很好。
男一认为霸主的位置本该是属于他的，要报仇。
男二被男一逼得，让出了霸主的位置。
女主夹在两人中间，左右为难。
最后，男二承认是自已卑鄙无耻，抢了本该属于男一的霸主位置。
女主看清了男二的真面目，果断的做出了选择，跟男一快乐的生活在一起了。
杜乐也跟着长长的舒了一口气，道：“真好，王子和公主，终于幸福的生活在一起了！”
爽文的爽，只在于放下大脑的逻辑，但是，没有放下情绪。
情绪是跟着故事情节，跌宕起伏的。
我问杜乐：“有没有可能，是男二更爱女主，不舍得让她为难，所以才选择自黑退让的呢？”
杜乐瞅我一眼，道：“这是无脑爽文，无脑，懂？
你以为这是悬疑小说呐？
男一配女主，才是完美结局。”
我笑了笑，没跟他争辩。
当男二被男一逼下台的时候，大家都觉得好纠结。
两个人都对女主很好，都像好人。
当男二自爆阴谋的时候，大家心里就爽了：这是坏人，坏人就该一无所有。
当人的情绪，被外在事物主宰的时候，快乐的决定权，是不在自已手里的。
所以修行讲，放空大脑，才能臣服。
这个放空，既包括逻辑思维，也包括情绪起伏、执念等等，所有需要动脑的念头，都要放下。
我慢慢的在体会着，放空大脑的感觉。
这时，手机屏幕亮了一下。
做中介之后，我手机习惯性7X24小时开机，信息秒回。
手机一亮，我立马点开了消息界面。
吴昊问我：师父，方便打电话吗？
反正也没什么重要事儿，我直接就给他回拨了过去。
“师父，我交女朋友了！”吴昊在那边笑嘻嘻的道。
我：“……”
特意发信息，问我方便吗，难道就是为了跟我说这个？
我都有点儿想挂电话了。
但是出于礼貌，我还是客气的应付了一句：“恭喜啊！”
“嘻嘻，”吴昊声音轻快的道，“师父，其实，我是有两件事儿要麻烦你。
一个是，我女朋友皮肤敏感，不能碰金属，比如说不能带金属首饰，或者金属材质的眼镜等等。
化妆品、洗发水等都很容易过敏。
这是什么原因造成的？
有没有什么解决办法？
还有一件事儿是，她牙不太好，经常疼。
这会儿又犯病了。
我记得你之前提过一款牙膏特别好用，问一下叫啥名字。”

==================================================


第305章 气沉丹田
------------------------------
我捡着简单的问题，先回答道：“牙膏叫佐藤，但是，你先不用去买牙膏。
你让她念一下000?777?000，试一下这个先。
又不花钱，效果还快。
无效的话，你们再去买牙膏。”
“好的师父，收到！”他爽快的答应着，然后就听到，那边一阵阵的窃窃私语。
大概两个人刚好在一起，他在那边直接转达。
“师父，默念还是出声音念？”吴昊问。
“默念为主，或者说是默想。
念出声儿的话，容易耗气。”我答道。
“要是就想念出声儿，可以吗？”吴昊又问。
我笑道：“如果没有其他人的话，非要念出来，也行。”
“那如果身边有人呢？”吴昊继续问。
“那就默念呗。”我有点儿不太理解，这种简单的问题，怎么会反复提问。
“为什么？”他还在问。
“干扰他人。”我道。
“声音干扰吗？”吴昊还在问。
正常情况下，他是不会这么啰嗦的。
不知道是不是刚交了女朋友的原因，心细的有些多此一举。
我耐心的跟他讲解释道：“除了声音干扰之外，也有五行能量的干扰。
八卦象数，本来就是五行能量的调整。
如果遇到敏感的人，他听到后，可能会有不舒服的感觉，比如头晕恶心等。”
“哦，明白啦师父！”吴昊爽快的回应道。
紧接着，就又听到那边又窸窸窣窣的嘀咕了一阵子。
等那边小声的交代完了，我又特意叮嘱了一下：“上火上火，生气上火。
火是气之余。
牙痛、嗓子发炎等，一般都是气上浮了，注意把气沉下去。”
“怎么沉？”他问。
“就是气沉丹田啊！”我理所当然道。
“不会沉啊师父，哪里算丹田？
气怎么才能，沉到丹田里去？”吴昊对此，毫无概念。
他刚说完，就自作聪明的想了一个好办法：“师父，我把手机开免提哈，你直接跟我女朋友说吧！”
不等我拒绝，他已经把免提打开了，那边传来了陌生的问好声。
架到这里了，我也只能顺坡下驴，直接跟她确认道：“第一步，你先感受一下，吸入体内的气，是沉到哪个位置了？”
“胸口？”她不太确定的回答道。
我没着急回复。
紧接着，她又感受了一遍，回复道：“不对，在更偏上的位置。
气吸入嗓子之后，就感觉不到了。”
她描述的这个位置，比较符合我的预判。
我回应道：“对，一边慢慢的呼吸吸，一边感受，气越来越深，一直深沉到肚脐眼下方。
肚脐偏下的位置，为丹田。”
过了几秒钟，那边回复道：“谢谢，我理解了，虽然还沉不到丹田那么深的位置，但是比原来的程度，更深一些了。”
“那就好。”我叮嘱道，“呼吸，以绵长轻缓为吉。
不要太急、太粗、太短。
风水上讲，曲则顺，直则冲。
呼吸上，也是一样的。”
象数疗法和呼吸的基本问题，解答完了以后，我才开始接着说皮肤敏感的事情。

==================================================


第306章 艮八命宫
------------------------------
“皮肤敏感，主要与脾胃有关系。
在九宫图里，艮八宫主脾胃。
所以，要么在风水上，她家艮8宫受伤了。
要么是她的命宫，直接就是艮8的。
按照你描述的情况，可能两者兼具。”
吴昊奉承道：“师父，你说对了，她命宫就是艮8宫的呢！
你的意思是，艮8命宫的人，在艮8宫对应的疾病方面，比如皮肤过敏，缺钙，鼻炎等，更容易中招儿，是吗？”
“对。”我简单回应道。
吴昊嬉皮笑脸道：“那我明白了，这属于是她命里带的哈。
不过，在风水方面，她家的艮8宫有没有受伤，我不清楚。
还没去过，嘿嘿！”
然后，我就听到那边传来了轻飘飘的一个巴掌声。
不知道是娇嗔的拍在了肩膀上，还是拍的其他哪个部位。
吴昊幸福的笑问道：“师父，如果风水上，艮8宫受伤，主要就是因为能量过高，比如，放了红色物品，或者电器之类的五行为火的东西，是吧。
有煞的话，也算受伤，对吧。
还有其他可能性吗？”
“嗯，总结的不错。”我表扬道，“不过，缺角或被克，也算是受伤。”
他那边啪的一拍掌，了然道：“对啊！我怎么把这茬儿给忘了呢！”
懊悔了一声过后，他总结道：“师父，化解的话，把红色物品和电器等五行属火的物品挪走，再放上水。
木克土，所以再把植物也挪走。
化煞的话，上次你教过我，方法主要有四种，分别为避，挡、化、斗。
对吧？
避、挡、化，之前都讲过。
这些我都会了。
就是斗，之前没讲过。
怎么斗？
还有缺角的话，怎么化解？
这两个点，我还不会。”
我解释道：“斗，就是斗法。
但，没有金刚钻，不揽瓷器活。
我们能避让的，不要去斗。
所以，我就没说斗的事情。”
尤其是，在见过比利牧师之后，我更加深刻的理解了谦卑的力量，就更不提倡斗了。
恶人留给恶人磨。
宁可认怂，也不要去争斗。
人算不如天算，算来算去一场空。
但扛不住吴昊的软磨硬泡：“说说呗师父！
多了解了解，也能开阔一下眼界啊！”
吴昊的业绩好，必然有其道理。
他总能精准的说到点子上。
多了解，确实能增长见识。
我犹豫了一下，道：“也行，等以后有时间，我再给你讲讲吧！”
“师父，你现在有事儿要忙？”吴昊问。
我是没事儿，但他不是跟女朋友在一起吗？
我在这个时候，长篇大论的讲，也不合适啊！
吴昊见我没说话，马上反应过来了，停顿了几秒钟，大概是跟那边商量了一下，道：“师父，我们刚好现在都没事儿啊！
我女朋友对这个也很感兴趣，要不然，咱们一起约个饭吧！
边吃边聊。”
我很无语，他们刚谈上，如胶似漆的时候，跟我一起约个饭？
我问道：“你觉得合适？”
吴昊想都没想就回答道：“合适啊！
刚好介绍你们认识一下嘛！
你也能帮我把把关啊！”
这话说的，难不成，我说不合适，他俩还能表演个就地分手咋的？

==================================================


第307章 化煞
------------------------------
都说恋爱中的人，智商为零。
吴昊虽然没有那么夸张，但也明显的感觉到有下降趋势。
我尬笑一声道：“吃饭就不不必了，你要是不怕耽误你们约会的时间，我就在电话里大概给你说一下！”
吴昊兴奋的回复道：“那太好了师父！
别人约会，不是去逛街，就是去看电影，那多没有营养啊。
我们约会，听师父讲五行力量。
这逼格，是不是瞬间就拉满了！”
呃……这样也行？
我故意调侃他道：“好啊，那我今天就照着三个小时的课程内容讲了哈！”
吴昊得瑟道：“师父，这么大的恩情，我无以为报啊！
就算想以身相许，现在也已经身不由已了。
哈哈！”
我又想起了他之前恶心我的事儿，便没接他的茬儿，切了他一声，直奔主题道：“最经典的风水斗法案例，是香港中环的风水大混战。
这场混战，说来话长。
中环，是个风水很特别的地方。
风水上说的水，分为有情水和无情水。
简单来说，能藏风纳气的为吉，为有情。
反之，就是不吉，为无情。
无情水，比如直冲水、割脚水、反弓水等。
与直冲煞、割脚煞、反弓煞原理一样。
曲则顺，直则冲，冲为煞。
再比如，来水小、去水大，会泄气，也是无情。
有情水，则主要指来水开阔，去水弯曲。水口紧锁，以便水能聚于明堂。
中环，就符合这种情况。
江水东流，在进入维多利亚港之后，湍急的流水会突然放缓速度，并曲旋成祥云状。（评论见图）
祥云状的运动轨迹，最容易藏风纳气。
这个水势，形成了一个天然的聚宝盆，也叫迎财阵。
南北岸地形匹配，又刚好形成“迎送合局”。（评论见图）
北岸尖沙咀被水环抱，南岸中环则处于反弓水的位置。
汇丰银行占地位置，刚好又在尖沙咀的尖角所煞方向。（评论见图）
汇丰银行到维多利亚港之间，没有高大的建筑，直面煞气。
所以，汇丰银行在设计的时候，就考虑到了层层叠叠的化煞。
不论是避，是挡、是化、还是斗，根本宗旨就一个：改变煞气的直冲方向，或直接弱化这种力量。
汇丰银行第一层的化煞，用的是摩天轮。（评论见图）
通过摩天轮的运转，形成气的不断循环，减弱煞气的直冲之势。
第二层化煞。
汇丰银行占地面积2万多平方米，但实际却买下近5万平米的地皮。
靠近海边的一侧，设计成皇后像广场，种植了茂盛的树木，进一步缓冲煞气的作用力度。（评论见图）
煞气经过公园的缓冲之后，才来到汇丰银行楼下。
第三层，门口摆放了两头铜狮子。
这两头铜狮子，在香港人气爆棚，人见人爱。
因为，汇丰银行把狮子印在了纸币上。”
其实，我当时并未多想，为什么汇丰银行能把狮子印在纸币上。
等后来我去了香港才明白：香港的纸币，竟然是银行自已发行的。
同样是50元，会有好多不同的版本。主打一个花里胡哨的好看。（评论见图）
这是后话。

==================================================


第310章 煞气的大小
------------------------------
吴昊那边静了一会儿，念叨道：“让自已舒服的房子？
师父，这是不是说，如果一个太小的房子，一进去就感觉压抑，就是对自已来说不合适的意思？
或者说，一个太大的房子，一进去就感觉心慌，或者心里空荡荡的感觉，就是自已驾驭不了的？”
“对。”我简单回应道。
他马上又有了一个新的问题：“那是不是去买房子的时候，只要自已感觉舒服的，就是风水好的房子？
或者说，是适合自已的房子。”
我闪过一念，咦，不是在讲斗风水吗？
怎么跑到这里来了？
不过，我瞬间又释然了。
我本心就是为了解惑，惑在哪里，就解哪里呗。
这里跟那里，又有什么区别呢？
于是，我耐心的跟他解释道：“你这句话，只说对了一半。
感觉舒服的，是跟自已合适的。
但不一定是风水好的。”
“为什么呢？”他没太懂。
我道：“这就跟选择头像一样。
自已看着舒服的头像，是跟自已的心相应的。
或者说，跟自已的潜意识相关。
比如，心情不好、运势低落，就喜欢晦暗的头像，这是适合自已的，与自已能量场匹配。
但这不一定符合风水。
也就是说，并不能助运。”
“哦……我这次听明白了，师父。
与自已匹不匹配，和是否符合天道，是两件事。
那汇丰银行，化煞为财，效果很好吗？”
我惊诧了一下，他竟然还记得原来的话题，便应道：“对，汇丰银行是香港的第一大银行，入驻之后股价稳步上涨。
一直到1990年，中国银行入驻，才打破了这个平衡。”
既然绕回斗风水的主题上了，我便继续往下讲道，“中银大厦当时预算有限，只拿到了一块儿被高速路环绕的小地方。（评论见图）
中银大厦，依据地形，建成了三棱刀的形状，高度力压汇丰银行。（评论见图）
在风水上，刀刃越锋利，煞气越重。”
讲到这里，吴昊问道：“不好意思，师父，打断一下。
你说刀刃越锋利，煞气越重。
剪刀煞，是不是也符合这个理论？”
“对。”我简单回应道。
他问：“越尖锐，煞气越重。
那是不是说明，不太尖锐的十字路口，也算有煞气。
只是不像锐角的剪刀煞，那么重？”
“对！”我应道。
吴昊有点儿疑惑：“十字路口，一般不都是门店吗？
门店，不都是会选风水好的地方？
怎么会选有煞气的地方呢？”
我没有马上回答。
电话里安静了一会儿。
有时候的问题，是没动脑就问出来的。
其实安静的想一下，是能想明白答案的。
我想让吴昊也养成自已推理的习惯。
果然，没出几秒钟，吴昊那边就一拍大腿，兴奋的回复道：“我知道了师父！
煞气，也为财气。
十字路口的煞气不太大，可以化煞为财。
但是有些十字路口的店，压不住那个煞气，生意就会很差。
能压住那个煞气的，经常是一些大商场，银行，医院等。
他们可能故意选择有一点点煞气的地方，对吧？”
我赞许道：“嗯，泼天的富贵，还要看自已能不能接的住。
能接，可以接。
不能接，就尽量避开。
否则，会伤财伤人。”

==================================================


第311章 风水大战
------------------------------
吴昊乐滋滋的道：“师父，这个点我明白了。
咱们接着说，中银大厦的三棱刀吧。”
会提问的学生，才是好学生。
他听明白了就好。
于是，我继续讲回风水大战：“中银大厦的三个刀刃，分别砍向了三个方向。
一刃指向了港督府，一刃指向了驻港部队（英军），一刃指向了汇丰银行。
大厦还未竣工，港督就突然心脏病去世。
成为唯一一位在任时去世的港督。
香港很多人，都信风水。
这导致了后任港督，心里也都犯嘀咕，甚至不敢入驻。
军队本身就带杀气，没有太明显的状况。
受影响最大的，是汇丰银行。
中银大厦，当时建成了亚洲最高的建筑，威势逼人。
在1990年刚一建成，汇丰银行业绩就大幅度下滑，股价也随之大跌。
不过，汇丰银行迅速就在风水上，做出了反击。
他们在楼顶，架上了大炮，对准了中银的刀刃。
被称为，刀来炮往。
反击了中银大厦的杀气之后，汇丰银行的业绩很快企稳，开始好转起来。”
“用魔法反击魔法？
这么赤裸裸的吗？”吴昊问。
我笑道：“倒也没有完全的赤裸裸，还是有一丝丝的遮羞布的。
大炮，号称是清洗玻璃的吊车。”（评论见图）
吴昊唏嘘道：“原来这就是风水上的战斗啊！
这也太恐怖了！
会魔法的人，得罪不起啊！
杀人于无形。
神一样的存在！”
我笑道：“那倒也不至于，懂风水的人，无非就是借势而已。
魔法师也是肉体凡胎，也扛不住物理攻击。
功夫再高，也怕菜刀。”
那边传来了两个人嗤嗤的笑声。
估计，吴昊一直用的是免提。
笑了一会儿，他又问：“香港的中环，不是挺繁华的地方吗？
那除了这两栋楼，其他的建筑，是不是也得有风水对策啊？”
“当然，比如远东金融中心，直接把自已做成一面大铜镜，反煞。（评论见图）
交易广场和香港新建的政府总部，前面都设置了花园，减低煞气。
政府大楼的中间，直接做成了镂空的，让煞气得到更大的缓冲，还起了个好听的名字，叫‘门常开’。（评论见图）
最为难的，是夹在中银大厦和汇丰银行中间的那个地方。
既要解决地势的煞气，还要避开左刀右炮。
最后，李嘉诚拿下了那块儿地，建了长江实业大厦。
这个楼，以防御为主。
首先，它的外墙上，全部用了防弹玻璃。
并且以钢骨加强，犹如四面环盾！（评论见图）
外观密不透风，如同堡垒。
其次，在高度上，低于中银和汇丰最高点的连线，避开了他们的针锋相对。（评论见图）
但也不能太矮，是紧挨着连线下方一点点。
仅低于中银几十米，但却高于汇丰一百多米。
汇丰银行，是长江实业的白虎位。
宁可青龙高千丈，不可白虎抬头望。
这个高度，选的很费心思。
另外，楼体外凸的菱角，都被削平，相对圆和，减少冲射。
旨在表达温和内敛，稳重谦虚。（评论见图）
同样是斗，可以锋芒毕露，也可以含蓄保守。”

==================================================


第312章 艮宫补角
------------------------------
吴昊若有所思道：“师父，我明白了。
斗，是其次。
最重要的是，如何分辨出煞气，避免受到伤害。
港督府当时，没有进行化解吗？”
“据说曾经也想种树缓解，但种上就死，不容易成活。
传说而已。”我补充道。
吴昊放低了声音，问：“师父，董T首任期未满，提前离职，跟这个有没有关系？”
我解释道：“第一，他没有入驻，影响会小一些。
第二，只聊风水，不聊政Z。”
吴昊立马收回话题，正色道：“明白明白。
那咱们来聊聊房屋缺角的事情吧。
艮宫缺角的话，怎么办？”
其实当时，我虽然没继续跟吴昊聊港督府的事情，但我一直有在关注。
董T首提前离职后，曾T首继任。
他在任期间，就遭到廉政公署的调查。
后被判刑入狱。
刑满出狱后，定罪的判决又被撤销了。
后一任，又发生了10多万人“占L中环”的事件。
传闻，港府也有做出了各种的风水化解之策。
这些都是后话。
说到房屋缺角，要看缺哪里，每个宫的五行不一样，化解办法也不一样。
我给吴昊解释道：“如果艮8宫缺角，此处可以放一盆土，补补土气。
容器，首选正方形。
实在找不到正方形的，选圆形也可以。”
吴昊道：“补土可以理解，艮为土。
但，为什么要首选正方形的容器。”
我解释道：“万事万物，都有五行属性。
三角形或尖锐的形状，像火苗一样的，为火。
曲线，像波浪一样的，为水。
细窄的长方形，像树木一样的，为木。
圆形，圆满完美，为金。
方形，天圆地方，为土。”
“哦，我明白了，方形为土。”吴昊念叨了一遍。
我不太放心，又叮嘱一遍道：“圆形也可以的意思，不是说圆形很好。
是实在找不到正方形的话，也可以选圆形的意思哈！”
吴昊在那边笑道：“师父，我又不是个傻子！
懂懂懂！”
如果吴昊在正常状态的话，他是非常聪明的一个人。
但恋爱的人，智商归零嘛，我这才多叮嘱他一下。
爱情，是个很有趣的事儿。
正所谓，“智者不入爱河，愚者自甘堕落。遇你难做智者，甘愿沦为愚者。”
爱情之所以能让人如痴如醉，疯狂追求，大概就是因为，用脑少了，用心多了，所以才能体会到，我就是你，你就是我的精神力量。
这与修行，也有异曲同工之妙。
修行者，把开悟后的状态，叫作极乐世界，或者叫作生命的狂喜。
密宗有一种修行方式，叫“欢喜禅”。
指的是男女双修，通过短暂的极乐，去窥见“了悟空性”。
所以，恋爱的人，智商下降，是正常的事儿。
不下降，是因为还没走进心里。
我这边想着我的，电话那边他俩也在嘀咕着他们的。
不一会儿，吴昊兴奋的反馈道：“师父，我女朋友的牙真的不疼了！
为什么念个000?777?000，就好用啊？”
我刚准备回答，突然得意的想到，我如果当时装模作样的跟他说，我要施个法，然后那边牙不疼了，是不是这样看起来，会更厉害？

==================================================


第313章 止痛象数
------------------------------
“师父？”吴昊在那边叫我，“你怎么不说话啦？”
我开玩笑道：“如果告诉你了，那就会跟魔术揭底了一样。
本来高大上的视觉效果，一下子就不神秘了啊。”
吴昊在那边呵呵的笑道：“有道理哈！
那下次你要是给谁处理事儿的话，我负责帮你烘托气氛！
必须把你推崇的，又高贵又神秘！”
我连忙道：“算了算了。
要包装的话，我还得又穿衣又打扮的，我怎么那么闲？
爱信信，不信拉倒，主打一个随缘。
看你俩今天就有缘，给你们先揭晓一下谜底。
象数疗法，用的是先天八卦的数字。
先天八卦的7，是什么卦？”
（忘记了先天八卦图的小可爱，评论区里看图。系统原因，如果评论区看不到图的话，点我头像进群。点开成员名单，最上面有管理员，所有图片共享文件夹里都有。）
“哈？”吴昊没料到我会问他，一下子没反应过来，估计现场在扒拉手指头，数了一会儿，回复道：“7在先天八卦里，是艮卦。”
我接口道：“对，艮为山，为止。
所以，7有止的意思。
000是加强。
000?777?000，不但能缓解牙痛，对其他疼痛也有止痛得效果。
不过000是强烈加强，不要长时间念。
好了就停下来。
平时保护牙齿，可以念1600·7200。
你说一下，原理是什么？”
趁着他还没问我，我先向他提出了问题。
这就是，走别人的路，让别人无路可走。
我也是有意让他习惯一下，推理的练习。
吴昊对八卦数字还不太熟，现扒拉手指头数，一边数，一边念叨：“1是乾，五行属金。
6是……坎，五行为水。
1600是……金生水，水主肾，肾主骨。
齿为骨之余，为肾之标。
所以，1600是补肾健齿的。
7是艮，五行为土……
2是兑，五行为……金。
兑是说的一半，代表口。
7200，土生金，也是养我们的口，是吧？
对牙龈好？”
“嗯，分析的不错。”我道。
他反应很快，马上想到：“师父，为什么用7200？
8是坤，坤也为土。
为什么不用8200？
8200不也是土生金吗？”
“说到这个问题的话，我慢慢讲，你慢慢听，这个地方别着急哈！”我叮嘱道。
“好的好的，我不着急的。”他应道。
“八卦象数疗法，用的是八卦的象和数。
数，用的是先天八卦的数。
象，是后天八卦的象，也就是九宫图。
先天八卦图，把顺序记好之后，后面分析象的时候，只看九宫图就行。
在这里，看九宫图的时候，九宫格里还有一套后天八卦的数字，不要跟先后天八卦的数混淆了。
艮卦，在九宫图左下角，是阳气生发的地方。
从坎宫的冬天，转到艮宫，冰雪融化，万物复苏。
艮宫的土，带着之气。
坤卦，在九宫图的右上角。
从离火的夏天，转到坤宫。
坤宫的土，带着温热之气。
7200是艮土生兑金，有消炎止痛的意思。
8200是坤土生兑金，坤为脾，更侧重于加强代谢的意思。”
“哦……”吴昊似有所悟的想了一下，又问道，“师父，如果是艮8宫的人，命宫里带的皮肤敏感或鼻炎或缺钙等症状，除了调整风水，从命理本身的角度，可以调整吗？”

==================================================


第319章 现世报
------------------------------
我不好意思的笑道：“我啊，是个大杂烩，验证着哪个好用，就用哪个。
每个门派，既然能传承下来，自然都有它们的长处。
我是个实用主义者。
门派不重要，好用就行。
如果想入门的话，从《阳宅三要》和《八宅明镜》开始，比较简单。”
“好，我去试试能不能看懂。”姑奶奶爽快的答应着。
后来，又聊到了天地人，聊到了积德行善。
姑奶奶叹了口气道：“三合啊，你还年轻，没太多的社会经验。
现在这社会啊，违法乱纪的人，才更容易成为富人。
讲德行，在社会上混不开啊。”
我能理解姑奶奶说的这种情况。
但，德行是一切的根本，如果对德行失去了信心，那啥“盾牌”也补不上。
我跟姑奶奶解释了一下，这种现象的原因。
“心理学上，有一种偏见，叫自利性偏差。
意思是，当人们取得成功的时候，常常归因于自已厉害。
失败的时候，则认为是外部因素导致的。
所以，当一个人顺风顺水的时候，总会觉得是他自已的个人能力很逆天。
如此，便容易滋生出傲慢之心。
嚣张跋扈，无视道德，践踏法律。
《道德经》讲，道生之，德畜之，物形之，器成之。是以万物莫不尊道而贵德。
不讲道德的人，违背天道，消耗福报非常快。
这些人后来怎么样了呢？
久远的历史，咱们不容易考证。
就说这近百年来。
建党初期的那一批，可能归因于‘打土豪，分田地’。
再后来呢，严打，扫黑，总会有各种的原因，一茬又一茬没有敬畏之心的人，倒下了。
善恶终有报。
以前很多人讲，来世再报。
其实现在看，大多都不需要等到来世。
现世报。
这一世就能看到结果了。
我们不必看他们现在多嚣张，我们只看曾经嚣张的那些人，现在在哪里，在干什么。”
姑奶奶在电话那边，轻轻的笑了起来，道：“让你这么一说，好像也没有那么悲观。”
我退了一步道：“嘿嘿，我也就是这么一说，可能不接地气儿都。”
姑奶奶笑笑道：“嗯嗯，我理解。
想想曾经的那些无法无德之人的下场，再看一些不平之事，心就宽了。
咱该干啥还得干啥。
我家化解的‘盾牌’，找到之后，什么时候放，是不是也有说法？”
“对，要选吉日。
不过电话里不好说，我过段时间要回国一趟。
到时候，我去你家，直接扒拉手指头给你看，就很容易懂了。”
“那太好了！
反正我也不着急这几天，那等你回来再说。”
我们又聊了一小会儿，姑奶奶没啥其他疑惑了，就忙着托人去找靠谱的“盾牌”去了。
这边挂了电话，我还没来得及缓口气儿，吴昊的信息无缝衔接的发了过来：“对了师父，刚刚忘了件事儿。
我女朋友过敏，调风水的话，一时半会儿还调不了。
化妆品，我们可以选择不用。
眼镜腿金属过敏，也可以套上防过敏套，或者换个树脂镜框就行。
就是洗发水过敏，不太好解决，那个天天要用。
这种情况，有没有什么解决办法？”

==================================================


第320章 皮肤过敏
------------------------------
我轻笑了一下，他对那女孩儿倒是还挺上心儿的，这几天都等不了。
不过我连着说了太久的话，不想再说了，便直接打字回复他道：“象数疗法0002管皮肤过敏，70?2000也可以。
洗发水，平时超市里卖的那些，比如海飞丝、飘柔之类的，多是碱性。
可以换成酸性洗发水。
正经的传销类的洗发水，基本都是酸性的。
你可以挑选一下。”
传销在新加坡合法，很容易找到类似的产品，我没替他们操那么细的心。
我有我自已需要操心的事情。
跟姑奶奶聊到了要回国的事情，我便也开始着手计划，要带父母出国旅游的安排。
我自已在国内时，都没怎么去旅游过，更别说出国了。
我拿着笔，在本子上划拉着，首先得查一下签证的政策，提前安排好。还得订酒店……
新加坡还好说，我经常去见客户，基本上走不丢。
如果去其他国家，语言通不通呢？
对于不熟悉的状况，我有点儿不知所措。
这时，手机闪了一下。
已经习惯性7
X
24小时的关注手机了，在闪的第一时间，我就发现了。
划开一看，是丘书妍问我有空见个面吗，想找我帮个忙。
上次，把公司客户转给她一部分之后，我又好久好久没见过她了。
一个是，我不天天去公司坐班。
更重要的是，她神龙见首不见尾。
不特意约的话，一年能见到她的次数，屈指可数，十个手指头都用不完。
难得她会主动联系我，我忙给她打了过去：“你怎么会有空找我？”
我给她回电话的时候，是带着不可思议的。
公司里都很少能见到，更别说私下见面了。
她在那边笑得哈哈的：“我没时间上班，我还没时间玩儿吗？
天天有空啊！”
呃……神仙般的人物，我这个凡人不好理解。
不会寒暄，我就直奔主题：“找我什么事儿？”
“有空的话，见面说吧！
你住哪里，约个你方便的地方。”她情商很高，话说到这个份儿上，我不可能拒绝。
再说了，神仙一般的人物要约我，不论约在哪里，我都不可能拒绝的。
我报了地址之后，她顺口就给了我一个邮编，道：“你家隔壁有个咖啡店，在咖啡店见吧，我15分钟到。”
我虽然有点儿路痴，但楼下的咖啡店，即使不给我邮编地址，我也是能找到的。
挂了电话后，我又琢磨了一会儿出国旅游的事情，估摸着她快到了，我才下楼。
我坐下不长时间，她就来了。
“找我啥事儿啊，电话里不能说？”我好奇的问。
她不慌不忙的坐下，先点了杯饮料，喝了几口，才慢条斯理道：“找你帮忙看个风水啊。”
嗯？
这我还真没想到。
我们除了工作，没什么私交。
本来我还以为，她找我是工作上的事情。
“什么情况？”我问。
丘书妍在这会儿，收敛了她平时仙仙儿的样子，声音有点儿低落道：“我哥身体不太好，我怀疑是风水问题。
但他是基督教，不信这些。
我想让你帮我去看看。”
(???????)每天3次的【用爱发电】，大家别忘记点哦！
另外，最近准备给大家安排个福利。
请师父跟大家互动一次，大概写到回国的那一段儿时安排。
预计是晚上七八点在企鹅群。
大家注意看通知。
正文和群里都会说。

==================================================


第333章 师父大餐
------------------------------
毕竟刚回国，我也不方便多呆，互相留了联系方式，小月就送我回去了。
回去的路上，小月很安静，跟刚接到我的时候夸张的状态，完全不一样。
安静也很好，我也趁机平一下心气。
一直到我家门口，她才开口道：“我大姑姐，在我们家里是出了名的瞎讲究。
但是她家的财运和健康都太不好，还不如我们什么都不讲究的呢！
我一直觉得，风水没什么大用。
现在看，也可能是因为她讲究错了？
学的不对？”
“倒也不算是不对，就是没理解透。
她说的水为财，克者为财，各司其位，其实都对。
就是没理解原理，用的不是地方。”我道。
她不解的皱着眉，问道：“学的对，但用错了？
这是个什么意思？”
小月对五行和八卦都没有基础，我一句两句也解释不明白，便举了个不太恰当的例子道：“这么说吧，比如有人说，成年人要穿内裤。
但是如果家里经济条件有限，只能买得起一件衣服的话，那么宁可买一条外穿的短裤。
哪怕里面是空的，也比直接穿个内裤出门，更体面一点。
这样说，可懂？
穿内裤更好，这个观点没有错。
但是我们受条件限制，实现不了。
非要生搬硬做，非要去买条内裤，等出门时可能就会有些丢脸了。
如果我们理解了别人说的穿内裤真实想表达的意思，不执着于文字本身，我们就可以灵活变通的根据实际情况调整了。”
小月听了我的解释，啼笑皆非道：“人家都把风水，说成一件挺高大上的事儿。
怎么让你一比喻，那么……下流？”
我无所谓的笑道：“都是老同学，我嘴笨成啥样你也不是不知道。
你只要抓住内在精神，理解那个意思就行。
不拘小节。”
她笑着把我赶下车：“快回家去吧！不跟扯你了！以后再约。”
我从善如流，顺坡儿下驴的就回家了。
好久没回国了，我平时又不喜社交，所以对于我的同学们来说，我出国就等于消失了。
这次大家听说我回来，热情的在网上跟我打招呼。
没正经事儿的约饭，我都没去。
对于喜欢社交的人，吃饭吹牛那是生意机会。
对于不喜欢社交的人来说，那就是在浪费时间浪费生命。
在这些热情联系的老同学里，君君是最蕙质兰心的那个人。
她善解人意的给我留言道：“国学文化博大精深，我也是既敬仰又好奇。
我非常喜欢去跟不同的师父聊天，听她们讲经论道，每次都能受益匪浅。
听说你在这方面也颇有见解，有兴趣可以去跟师父们一起论论啊！
这样，我也能有机会，跟你们一起去开拓一下视野。”
这话说的，我这么与人为善的人，哪能剥夺人家“开拓视野”的机会啊？
于是，我心甘情愿的接受了她的建议。
我问：“你接触的师父，都属于哪类的啊？”
国学文化是真的博大精深，我不太清楚她说的是哪个方向。
她再次展现了自已强大的社交能力：“有五台山下来的师父，有从少林寺出来的师父，还有出仙出道的师父。
有会奇门遁甲的师父，有会练功画符的师父，还有会数字能量的师父。
有的师父可以一起论佛法，有的师父可以一起论道法，还有的师父可以一起练功法。
有的师父可以一起谈讨风水，有的师父可以一起交流手机号，还有的师父可以一起论论八字。
你喜欢哪种？”
这一顿娓娓道来，给我说出了一种满汉全席的感觉。
就好像一桌子的师父大餐，我可以点菜一样。
好想都要哦！
不过我时间比较紧，也不能太贪心，我首先选择了约见五台山的师父。
“好的呀，师父最近这段时间都在山上，你哪天有空啊！”她问。
“我也都可以，你呢？”我问。
她轻轻的笑道：“我的时间跟你一致啊。
你什么时候有空，我就什么时候有空。”
我嘴笨，这话儿我接不住，只能嘿嘿的傻笑着。
很顺利的约好了去看五台山师父的时间，我还是挺兴奋的。
君君开车来接的我。
在新加坡的时候还没感觉，回国之后才发现，有车真的是太方便了。
新加坡那边到处都是地铁，而且，直接跟着邮政编码就能导航到具体的某个楼。
威海一个是没地铁，二个是公交车太少，不自已开车的话，一天啥也不用干了，光等车就够了。
另外，地址也不太具体。像住在山上的师父，山太大，有熟人带路，都不好找。
君君到山根儿底下的时候，在好几个相近的路口转来转去，好不容易才找到了上山的路。

==================================================


第334章 不讲究风水
------------------------------
在上山的路上，君君一边走一边给我介绍着山上的情况：“师父的法号是上善下树，我们也可以直接称呼她为善树师父。
她是五台山佛学院毕业的，在佛家经典方面，涉猎非常广泛。
山上这座禅院，是一位信众捐赠的，就是为了请善树师父能过来传法。
附近也有很多信众，经常到禅院来做义工。
一会儿你就能见到她们啦。”
君君念念叨叨的介绍了很多，我也对这位即将见面的师父充满了期待。
君君问我：“你主要修哪方面？”
我笑道：“算不上修哪方面，就是爱好而已。
侧重于喜欢风水。”
君君问：“那你为什么首先选择的，是见佛家师父？”
我解释道：“之所以想拜见佛家师父，主要是两件事。
一个是，风水上经常会涉及到佛像。
不同的门派有不同的说法。
佛像毕竟是佛家的。
我想听听最正宗的说法。
二个是，我想多验证一下，看看修行的人，受不受风水的影响。
我本身，没有特别局限于哪个教派。
学各家之所长。”
君君很捧场的竖起了大拇指：“我还以为你上山是来拜佛的呢。
没想到，你竟然是想来验证的。”
我笑了笑，没吱声。
不过君君听说我要验证，神神秘秘的小声跟我说道：“这个禅院，资金很紧张。
本来捐赠禅院的师兄，是想好好发展的。
但是后来他生意受阻，不能按照之前说好的计划持续投资。
其他的信众，出力可以，大家愿意来当义工，但是一提到出钱，就不行了。
善树师父为此，也颇有微词。
如果真的是风水原因导致的，那改了不就好了吗？
如果真的能让一个修行场所可持续运转，那可是很大的功德哦！
我帮你们做的引荐，是不是也算是跟着你们积累功德了呀！”
她乐观的畅想着。
我则有些吃惊。
她连禅院的经济情况都能知道。
那她跟师父得是多熟悉。
她虽然很喜欢社交，广交朋友，但为人并不世故，心思也很善良。
我们俩在上山的这一路上，越聊越开心。
不论是我们自已在这里收获了什么，还是我们能帮助到禅院改善运营状况，都是令人很愉快的事儿。
我平时遇到寺庙或道观，也都会习惯性的添些香油或做些供养。
倒不是为了求什么，只是想表达一份对神佛的敬意。
这就好像去拜见长辈时，总不能空着手去。
供奉只是出于一种礼貌。
既然刚巧赶上了禅院经济紧张，能有机会多做些功德，也算是一份幸运。
雪中送炭，好过锦上添花。
我跟君君两个人，傻呵呵的聊的满心欢喜。
既然有心想看看禅院的风水，故而从一进门开始，我就留意观察着。
不论是佛家还是道家，一般的修行场所都是坐北朝南，背山面水。
但善树师父的这个禅院，却独辟蹊径，它是坐西朝东的。
我小声的问君君：“开门的朝向，怎么这么奇怪？”

==================================================


第335章 风水上的财务通道
------------------------------
君君也压低了声音，小声回答道：“路没修好，这条小土路上来通到了这个位置，就在这里开的门。
他们是不讲究风水的。
这个朝向，有什么问题吗？”
我轻轻的摇了摇头道：“晚些再说，咱先去看看大殿的布局。”
进了大门往里走。
正屋在正西位，那就是大殿的位置。
除了正屋，还有南厢房。
是师父的起居住所。
但是没有北厢。
大殿也是坐西朝东，进殿后，直接面向佛像。
也就是说，佛菩萨的大殿，在九宫图大太极的兑7位。
佛像又在大殿的兑7位。
大小太极，都在兑7宫里。（评论见图）
兑7五行为金，金主肺，也主财。
佛像五行为火，放在兑宫，火克金，克了财。
兑宫所处的位置，比较有趣。
它位于坤2宫和乾6宫中间。
坤2是承载，财物都在坤土中埋藏着。相当于财源。
乾6是家里的财库。
而兑7，刚好在坤2和乾6位中间，也就是说，在财源和财库的中间，这里属于财物的通道。
这个位置被克，属于有钱但拿不到财库里的情况。
这个时候，我还只是在分析布局，并没有意识到接下来事情会发展的走向。
我们到的时候，正好她们到了共修的时间。
我们便也脱了鞋，进入大殿跟她们一起上香读经。
共修结束后，义工去准备午饭，师父在大殿准备一些灯烛等物品，同时可以聊聊天。
我们不着急，紧着他们有明确事情要解决的人先问。
他们问完离开了，君君才把我介绍给师父：“善树师父好，这么快又见面了哦。
这是我的同学三合，他喜欢风水，想请教一下师父，佛像的摆放有什么说法和禁忌吗？”
听君君的口气，果然是跟师父很熟悉。
善树师父看了我一眼，淡淡的道：“佛菩萨慈悲为怀，放哪里都可以，不讲究朝向和位置那些。”
说完轻轻的咳嗽了一下。
君君关切的问：“师父，你咳嗽怎么一直没好啊？
有好些日子了吧。”
善树师父心如止水道：“业力而已，不碍事。”
我则在心中暗想：是业力吗？不是因为佛像在兑7宫，火克金，伤肺吗？
但善树师父看起来不喜欢风水的样子，我自然不会主动开口招人嫌。
君君给了我一个眼色，想让我主动聊点啥儿。
我轻轻的摇了摇头。
我觉得既然不是同道中人，没什么可聊的。
君君跟师父熟，她俩聊我听着就行。
在来的路上，君君已经知道了我的习惯，不论佛道，我都会保持着该有的尊敬。
于是她便主动提议，请师父帮我们点个灯。
我们按照她们的规矩，恭敬的做了仪式。
我不主动说话，师父又不太高兴的样子，君君夹在中间有些尴尬。
她没话找话道：“师父，三合人可好了，非常善良。
他也相信因果，平时很乐于助人的。”
她跟师父很熟，她说这句话的时候，我估计她还是想着能将话题引到禅院的风水上。
说我乐于助人，是让我帮忙看看的意思。

==================================================


第336章 附佛法外道
------------------------------
不知道师父听出来了个什么意思，瞬间就变脸了。
她板着脸严肃的批评君君道：“你朋友既然相信风水，那他所谓的相信因果和乐于助人，就是狭隘的。
修佛，追求的最高境界是解脱和涅槃。
你不要被他这种小利益给诱惑了。”
君君被训得满脸通红。
我本来是不想说话的，但一听这话我就不乐意了。
于是我反问道：“佛家讲因果，讲善恶有报。
道家也讲因果，讲尊重生命，讲包容谦让，讲存好心办好事儿。
大家同样都是相信因果，都是劝人向善，都讲慈悲为怀，我们怎么就狭隘了？”
善树师父这才认真的看向我，一字一顿的说道：“佛家的因果，讲的是累生累世因果相连。
道家的因果，讲的是现世的因果。
怎么不狭隘？
尤其是你说话的时候，不要提因果两个字。
不要披着佛法的外衣，去做一些旁门左道的事儿。
这是附佛法外道。
佛不欢喜。”
何止是佛不欢喜，我也不欢喜了。
我之前还以为，佛家和道家都讲因果，都劝人善，都打坐修行，都有法号，都有信众，都讲布施，都一样有乐于助人的发心。
我以为大家是一家人，是好兄弟。
听完善树师父的话我才知道，不是佛家子弟，都不配提因果？
必须累生累世，才配得上因果两个字？
你打别人一耳光，别人啪一巴掌还回来，这就不算是因果了吗？
怎么就是附佛法外道了？
谁稀罕附你似的！
我以前以为，基督教跟佛教和道教的差异比较大，现在这一比较，还是比利牧师更通透。
附佛法外道几个字，真的把我给气到了。
难道我信因果，还沾你的光了呗？
我希望大家尊重天道规律，不要被风水伤害，我还成旁门左道了？
累生累世就很牛啊！
这辈子都过不好，还谈什么下辈子！
当然，这些都是我在心里吐槽的，并没有说出口。
不论观点是否一致，她毕竟是出家人，是佛的代言人。
佛家三宝“佛、法、僧”，该有的尊敬还是要有的。
善树师父大概是看出了我的不服气，也有可能是怕君君被我带到“旁门左道”里，于是，她苦口婆心的给我们做法布施。
她从阿赖耶识开始给我们讲，具体讲了什么我也听不懂，我也记不住。
我就能听懂一句话“佛不欢喜”。
她每讲几句，就点评一下我的行为让“佛不欢喜”。
没讲几句，又来一句“佛不欢喜”。
我就在心里暗暗的吐槽：以前怎么没发现，佛这么小心眼儿，动不动的就“不欢喜”？
低眉顺眼的接受了一大顿“佛不欢喜”的教育之后，我们终于可以离开了。
出了禅院，我长长的出了一口气。
君君歉意的看向我道：“不好意思啊三合，我也不知道会搞成这样。
法师可能是心情不好，她平时不会像今天这样这么有攻击性的。”
我笑道：“你也能听出来有攻击性了啊？”

==================================================


第337章 趋吉避凶
------------------------------
君君嗔了我一眼道：“难道我看起来像是个白痴吗？”
看着她愧疚不安的样子，我笑着给她释怀道：“没事儿的啊！
我从小就知道，我是僧道门中的近贵之人。
我慧根深厚，这是天生就注定的。
不会在意别人说什么的。
而且我也听出来了，不一定是佛不欢喜，可能只是她不欢喜。
我只是不想跟她顶嘴罢了。
她张口闭口的佛不欢喜，好像只有佛是好的，其他的都要被打压和贬低似的，这本身就着相了。
都着相了，还谈什么佛法呢？”
君君歪着脖子，认真的看着我的眼睛，问道：“真没生气？”
我很诚实的捏起了拇指和食指的指尖，笑道：“刚刚还真有那么一瞬间，被气到了这么一点点。”
君君看我确实不像生气的样子，便也放下心来，笑着问道：“我刚刚听师父一直说你惹得佛不欢喜，我还以为你会陷入内耗呢！
师父都那么说你了，你为什么还会觉得自已是僧道门中近贵之人啊？
都说成那样了，你还觉得自已慧根深厚？”
我挑了挑眉毛，打趣道：“那我可要上心法了哈！”
“心法？端上来看看啊！”她语气轻松的笑道。
“风水，有外在的风水，和内在的风水。
不论是内在还是外在，都讲究趋吉避凶。
而内在的趋吉避凶就是，你说好听的，我信，这是趋吉。
你说不好听的，打压我，我就不信。这是避凶。”我认真的回答道。
君君愣了一会儿，然后又笑起来道：“嚯！有高度哈！
我感觉自已都要仰望你了。”
我大气的点点头道：“嗯，准了。”
开了一会儿玩笑，君君问：“三合，禅院的风水是真的有问题吗？”
我点点头道：“是有问题。
但刚刚师父那么用力的打压我是旁门左道，估计就是怕你被我骗到沟里去。
你真的忍心辜负她的一片心意吗？”
君君笑道：“你也太坏了。
就这么记仇儿是吧！
我以后大概也不会经常上来了。
你也别阴阳怪气的了，快说说吧。”
我于是就把兑7宫的事情跟她说了。
她想了想，笑起来道：“有财源，但是又不能搬到财库里，是不是就是你没多布施的原因？”
她这一说，我顿时停住了脚步。
我这才想起来，刚刚只是在点灯的时候，付了香火钱。没有额外再添香油。
一顿“佛不欢喜
”的打压式输出，我光想着跑了，早忘了做功德的事儿。
君君笑道：“怎么？
你要回去补上？”
我愣了一下，随即摇摇头道：“随缘吧。顺应天道。”
我又想到了一个细节，问君君道：“共修之后，有几个人在那边问事儿，是不是问完就走了，谁也没给添点儿香油？”
君君想了一下，道：“好像……是。”
“都这么没礼貌的啊！
难怪‘佛不欢喜’。
还不如咱俩呢，咱好歹还点个灯。
那佛不欢喜，会不会是迁怒于咱俩的啊？”我怀疑的问。

==================================================


第338章 跳出五行之外
------------------------------
君君哈哈的大笑道：“那谁知道啊！
反正，你要是这么厚脸皮的去理解也行。
错儿都是别人的，你是最无辜的炮灰。
虽然不知道这是不是事实，但我知道，你这样去思考问题，肯定不会自卑。”
“行，既然有好处，那咱就这么理解吧！”
我俩一顿胡说八道的继续往山下走去。
君君问我：“善树师父那么虔诚的信佛，都能下决心出家了，佛菩萨为什么不保佑她，还要克她的财？
这样慈悲吗？”
我给君君解释道：“这跟慈不慈悲没有关系。
不是佛菩萨要克谁，而是五行火克了金。
天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。
天地跟圣人，也不是不慈悲，他们只是尊重天道规律而已。
摆对了就有对的效果，摆错了就有错的效果。
不会厚此薄彼。
也不涉及到发心。”
其实，虽然善树师父的观点我不接受，但是对于真正能出家的人，我还是很敬佩的。
青灯古佛一辈子，不是谁都能耐得住寂寞。
反正我就做不到。
我这么宅的人，我都做不到。
她又问：“那师父咳嗽，也是风水的原因吗？
不是因为业力吗？
是火克金伤肺导致的？”
我轻轻摇头道：“累生累世的因果，我也看不透。
我也不知道是不是业力。
也可能既是业力，又是风水，是双重叠加。
也可能如果没有业力的牵引，她也不会住到这样的风水里。
反正脱不开风水。
业力一般是指因果关系。
发力的最终还是风水。”
君君蹙着眉摇摇头道：“听不懂。”
我表达能力有限，她既然听不懂，那我就只能再举个不太恰当的例子：“张三揍了李四一棍子，李四要报复回来。
所以李四又打了张三一棒子。
业力解释的是，张三为什么挨揍。
风水，对应的是那根棒子，解释张三为什么会受伤。”
“哦……”君君若有所思。
我又连忙澄清道：“反正累生累世我也看不到，这就是我个人的理解而已，不一定是对的哦！”
君君笑了笑，问：“那修行好的人，可以不受风水影响吗？”
我点头道：“我相信是可以的。
但可能要修行到相当的高度，才可以跳出五行之外。
只是我们大家现在，都还只是凡人。”
她抬头看向我，笑了笑，问：“那咱们那下一站去哪儿？”
我们本来是打算就来这一个地方的。
结果抓紧时间跑下山来，时间尚早。
“少林寺的师父……距离这里近不近？”我问。
我小时候就继承了父母勤俭节约的优良传统，基本没出去旅游过。
五台山和少林寺，在我心里，都是信仰的高地。
但我回头往山上看了看，五台山“不欢喜”了，也不知道少林寺怎么样。
君君倒挺乐观的，爽朗的应道：“挺近的，我问一下师父在不在。”
她一边说着，一边拨出了电话。
很快，就听到她开心的招呼我道：“真幸运，师父在呢，走吧，去他那儿喝茶去。”

==================================================


第339章 峦头和理气
------------------------------
“少林寺下来的师父，也是住在山上的吗？”我问。
“不不不，”君君连忙解释道，“他不住山上，他在市里开武馆。
法号妙渡，是少林寺的俗家弟子。
后来跟随嵩山大法王寺的释延佛大师，修习佛法。”
这样说，我就大概有数了：“上山的话，我们还可以添个香火。
去武馆的话，咱要带点儿什么去？”
君君道：“没什么，就是朋友聚聚。
我每次去，就带些水果。
大家一起吃吃喝喝聊聊。
待会儿在路上看看，随便带点儿就行。”
她既然有安排，我自然没什么异议。
她一边开着车，一边跟我聊着天儿：“刚刚山上禅院，只有一侧有厢房，是不是不对称？”
“嗯。”我应道。
她看的还挺上心儿的。
“不过……”她斟酌了一下用词，问道，“有种说法是东青龙西白虎南朱雀北玄武，也有说左青龙右白虎的。
哪种说法对？”
“都对。”我道。
她问：“都对？
那禅院西面正房，南面厢房，青龙白虎怎么论，算缺哪里？”
要聊这个的话，那就有点儿说来话长了。
不过好在路上也没什么事儿，那就慢慢聊吧。
我从头开始解释道：“风水分为很多门派，不同的门派有不同的理论。
主要分两大派系，峦头派和理气派。
峦就是山头。
我们说层峦起伏，这是峦头。
理气是什么？
气是一种能量场。
理气，是梳理的能量场。
简单来说，看得见的东西为峦头，看不见的八卦气场为理气。
不过我个人，没有太详细去区分门派。
因为不论是峦头还是理气，影响的都是风和水的走向，或者说气的走向。
不过这个气，不单纯的指空气。
或者称之为能量，更为恰当。
有形的物和无形的气，是能量的两种表现形式。
本质上是一样的。
爱因斯坦的质能方程式，讲的是质量和能量之间的关系。
E=mc2。
E是energy，代表能量。
m是mass，代表质量。
c是常量，代表的是光速。
原子弹、核弹，都是基于这个公式造出来的。
原子核很小，但是光速的平方很大，乘在一起，就会爆发出巨大的能量。
原子核都带着那么大的能量，更何况我们能见到的有形物体呢。
所以峦头，是大团大团的有形能量。”
君君轻笑道：“这怎么还讲到E=mc2了？
没点儿文化，还真不听懂啊！”
我夸张的摇头道：“那不能不能。
放心，我从来不讲九年义务教育之外的内容，不会讲超纲的知识点哒，保证人人都能听懂。”
她笑道：“行行行，那按照你说的理论，我们人也是一样咯。
每个人都带着巨大的能量团？”
这个问题有点儿复杂，我想了一下道：“嗯……这么说也行。
不过人跟物还不一样，人不单是E=mc2这么简单。
人的能量除了物质上的，更有心灵和意识上的。
经常有人会感觉自已的心没有力量，力不从心。
其实，准确来说，不是我们的心没有力量，而是，我们不知道我们自已有而已。
佛家、道家，都讲究向内求。
因为内在，有无穷的力量。
我们不需要别人给我们力量，只需要向内看，找到自已的力量源泉就好。”

==================================================


第342章 不聚气
------------------------------
她笑了好半天，擦着眼角问我：“自已的天分跟喜欢的老板冲突，你怎么办？”
我道：“一样啊。
天分和特长不容易改，那就只能尊重了。
我喜欢的老板，肯定是跟我能沟通的。
非要在他公司工作，那就在公司里找个尽可能偏向我天赋的岗位呗。”
君君不甘心的跟我出难题道：“如果老板沟通不了呢？
他就是要把你放在你不擅长的岗位呢？”
我笑道：“一个不好商量事儿的老板，要他干嘛？
换了！”
君君不相信的问：“难道你就没遇到过那种，你喜欢她但她不喜欢你，她就是不要跟你沟通的人吗？”
“没有。”
她挑眉撇嘴道：“那怎么可能！”
我笑道：“我这个人有个准则，我不会喜欢没品位智商还不高的人。”
“啊？”君君没听懂。
“我这么心地善良的人，竟然有人不喜欢我，那她的眼光得多差啊！
不喜欢我的人，我是不会爱上她的。
我怎么可能喜欢那种眼盲心瞎的人？”
“你你你……”君君你了好几遍也没说出句完整的话来，最后甘拜下风的给我竖了大拇指，“我服！”
玩笑了一会儿，她问：“禅院的风水，怎么论？”
我道：“两套理论分开论。
按照房子的朝向，正屋的左手边，即青龙位，是空的，右手是南侧，白虎位有厢房，白虎位高。
按照地理方向论，东边大门，青龙位空，西边正房，白虎位高。
在这方面，两种理论刚巧一致。
白虎高，主伤财、伤人、招小人，女人强势。
青龙主事业，两套理论都没有青龙，不利于事业。
君君道：“嗯，这样说也对，禅院经济不行，也算不利于事业。
师父是女人，是算女人强。
还有呢？”
我继续分析道：“在禅院风水上，两种理论的区别在于朱雀和玄武。
按照房子的朝向论，玄武为正房，高。朱雀开大门，低。
按照地理方向论，北边是空的，玄武位低。朱雀位有南厢房，高。
两种理论刚好相反。
房子本身代表个人，玄武位高，个人是有实力有靠山的。
地理方向是天道，有朱雀没玄武，有头无尾，先起后落。
玄武位是空的，大势上没有靠山。”
君君默默的叹了口气，道：“这样我就理解了。
两套理论综合考虑。
可以把一套看成是自已，一套看成是天地外力。
她的信众没有持续的资金支持，算天道层面的不给力，缺靠山。
她自已佛学院毕业，这算是有背景。
也就是说，按照房子坐向来看，除了缺青龙，其他是没有问题的对吧？”
我澄清道：“也不是，问题还很大。
玄武高，靠山和魄力是有。
不过禅院的朱雀位，直接连着下山的路。
朱雀位虽然说宽敞明亮为吉，但也不能一望无际的宽敞。
前面要有案山有朝山，可以起到聚气得作用。
而禅院门口，是一层一层，一路向下。
气聚不了，财就聚不了。”

==================================================


第343章 佛学院的执念
------------------------------
她情绪又低落了一些：“哦，不聚气。”
她想了一下，问道：“那有些楼房的入户门，刚好也对着向下的楼梯，也是不聚气吗？”
“嗯，一样的原理。
也是不聚财，钱哗哗的往外流。”我道。
“哦，明白了。”她闷闷的应道。
见她没有问题了，我继续讲道：“禅院还有一个比较大的问题是，房子是L型，形似镰刀。
镰刀的刀刃向内，伤人。
人，其实都是有感应的。
善树师父，也不一定是脾气不好。
可能只是住在镰刀型的房子里，被气场所伤，心浮气躁，说话才不太好听。”
“哦！”君君简单回应了一声。
虽然一进禅院，我就在看风水。
我也知道人的情绪，是会受风水的影响的。
知道归知道，但善树师父老说“佛不欢喜”的时候，我早就忘了她可能只是受气场影响而已。
我竟然还是动气了。
在跟君君聊天的过程中，其实也是我自已的情绪梳理过程。
善树师父不过是被不利气场干扰到，那又不是她的本心，我又何必当真呢？
我看着君君懊恼的样子，问：“你不开心，是因为帮不到她吗？”
君君撅着嘴道：“对啊！
如果不是风水原因，那还好一些，还有可能改善。
但你刚刚分析的有理有据，都能对应上，但善树师父又很排斥风水，这不是无解了吗？”
我劝她道：“个人因缘吧，咱们又不是神仙，何必要背起全世界的责任呢？”
“哎……”她长长的叹了口气。
进市里后，在半路上买了些当季的水果，我们便到达了妙渡师父的武馆。
武馆总共四层楼，一楼是会客厅。
我们到的时候，屋里还有其他几个人，正坐在一起品茶。
君君先给我和妙渡师父做了一下介绍，又介绍了其他几个人，大概君君经常来，跟她们都挺熟的。
“怎么今天有空过来？”妙渡师父一边给我们泡茶，一边很自然的随口问道。
“哎……”君君悠悠的叹了口气，大概还没从路上低落的情绪里走出来。
妙渡师父并没有被这声叹息干扰，眼皮都没抬一下，依然按部就班的认真泡着茶。
等茶泡好，香气缭绕，大家依次坐定后，见君君没心情解释，我才笑着接口道：“我喜欢玄学的一些文化，君君便带我去认识了一位五台山下来的师父。
结果，聊的不太投机。
我相信风水。”
妙渡品了一口茶，缓缓开口道：“佛学院毕业的吗？”
我跟君君眼睛同时一亮，异口同声的问：“你们认识？”
妙渡师父轻轻的摇摇头道：“不认识。
不过，我在少林寺的时候，也有一位师兄，是从佛学院毕业的。
跟你们描述的状态，还挺像的。”
“不相信风水吗？”我问。
妙渡淡淡的笑起来，好像回忆到了什么有趣的事情。
他噙着笑，回应道：“他不但不信，还喜欢争辩。”
“这样，不着相吗？”我不解的问。
妙渡师父再次笑起来，道：“所以啊，他经常被人方丈师父点化。
过了好长好长的时间，他才放下了那些执念。”
君君听到这里，也跟着笑了起来。
她看向妙渡师父，问道：“对了，我之前还没问过你呢，你相信风水吗？”
我也放下了茶杯，眼睛一眨不眨的看向妙渡师父，想听听他的答案。
他没有直接说信还说不信，他只是反问我们道：“少林寺，大法王寺，哪个不是顺应风水建造的呢？”
我没去过河南，不知道它们怎么建的。
不过妙渡师父的言行举止，以及她自身带着的那种气度，让人感觉很舒服。
我问：“这样，不怕被人说附佛法外道吗？”
他笑道：“大自然的规律，谁不得遵守，这算什么外道。
只要不执着就好。
既不执着于风水，也不执着于排斥风水。”
妙渡师父这句话，说到我心坎里去了。
我再次仔细的观察他。
他长的浓眉大眼，一身结实的肌肉，阳刚的气质。
但在泡茶时的，却又带着行云流水般禅意，不急不缓。
语速也不急不燥，嗓音微微低沉，还带着质感。
我们问的时候，他才简单的开口回答。
我们不问，他就静静的泡茶，品茶。
大家就在这份茶香中，看着茶气飘渺，静静的感受着心中的安宁。
大家有时聊聊茶，有时聊几句武馆，有时我还会好奇的问问他在嵩山修行的一些事情。
原来，妙渡师父的武馆，不单单是带领大家强身健体，而是修的功夫禅。
“禅武合一”，通过身体的训练来达到心灵的升华。
他还会组织暑期闭关班，游学班等等，带领大家到少林寺，实地切磋最正宗的武术禅。
妙渡师父的言谈举止间，无不透露着禅意的智慧与从容。
临走的时候，妙渡师父送给我和君君每人两本书，一本是《俺娘》，一本是《众生是佛》。
都是释延佛大师的著作。
释延佛大师曾是大法王寺的方丈。
因为他的缘故，大法王寺才得以重建修复。
妙渡师父在大法王寺修行期间，主要就是跟随在释延佛大师身边。
喝了一下午的禅茶，又收到了两本师父的师父的著作，我跟君君喜不胜收，小心翼翼的捧着书，生怕不小心拗到。
在回去的路上，君君乐滋滋的跟我约定后面的行程。
“你真的每天都有空？”我不太相信。
“当然！”她很真诚的看着我道：“你几年都不回来一次，我能有什么重要的事情，非得这几天干啊！”
真仗义。
所幸，在我眼中，朋友大都是无性别差异的兄弟。
不然，要是像爽文里的人物关系，不论骂你的不骂你的，只要出现的异性，都是爱你的，这关系得多复杂。
我因为行程安排的原因，还要留时间见一下家里亲戚，只能再约见一位师父。
我们商定第二天上午，去拜见奇门遁甲派的师父。
君君问：“我还以为，你会选仙家呢？
你的选择，有什么特别的讲究吗？”
我解释道：“时间所限，我优先选择的，是我认为能学到东西的师父。
以后如果有机会，能都见一见自然是最好。”
我当时以为，佛法和术法，是可以学到的，但仙家太玄了，没法学。
后来才知道，跟仙家师父打交道，也能学到不少东西，尤其是对风水理论的一些校正。
仙家眼中的风水，与我们肉眼所见的不同，但又经得起验证。
这些是后话。
第二天在去的路上，君君给我介绍了一下师父的情况：“一会儿要见的这位师父，是智策师父，佛道双修。
他是住在山上的，有一个小禅堂。
他自修为主，如果有需要，偶尔也会帮人看事儿。
不过他很有原则，不是所有的委托他都接。”
“不接的情况是？”我好奇的问。
君君摇摇头道：“那我不知道，我只是见过好几次，有人请他他不接的。
大概就是随缘吧。”
“请他看事儿贵吗？”我问。
君君摇头道：“四位数起步，我也不知道这算不算贵。”
有价位，那我心里大概就有概念了。
到了山上，还有两个人在。
大家互相做了自我介绍。
“我叫杰夫。”一个小伙子说着就伸出手来，打算跟我们握手。
我不太喜欢跟陌生人肢体碰触。
工作上没办法，但私下里我极少参加需要握手的场合，突然间愣了一下。
君君倒是落落大方的握住了对方的手，道：“我叫君君，这是我朋友三合。”
在看不见的角度，君君用胳膊肘悄悄拐了我一下，用口型问：“他叫姐夫？”
我用手指了指手机，给她发了条信息：Jeff杰夫。
君君了然的哦了一个口型。
另一位是个年轻女生，大概看出了我的不自在，她没有伸手，反而是轻轻抱了抱拳道：“叫我老于就行。”
智策师父补充道：“于师父在推算方面，也颇有研究。”
“于师父好。”我也拱拱手，打了个招呼。
君君接着智策师父的话，在旁边替我介绍道：“三合，也喜欢验证术数。”
杰夫在旁边笑道：“验证？
那太好了，你们都是大师。
那你们验证我呗。
看看我的运势啊，我给你们如实的反馈。”
智策师父摆手道：“你们随意，我不参与。”
于师父跟智策师父很熟，她笑着解释道：“智策师父比较严谨，不动不占。
那我陪你们玩一下吧。”
她说完，看向我。
我主要喜欢风水，命理验证的也不多，有机会验证一下也不错。
便点点头道：“行啊，简单看看试试。”
杰夫问：“要报生辰八字吗？”
智策师父制止道：“娱乐而已，看什么八字，那个太费脑了。”
于师父说：“我需要你的阳历生日，不需要时辰。”
杰夫报了生日，又问我需要什么。
我道：“就用你报的信息就够了。”
我在心里简单算了一下运势，道：“你去年运势比较差，容易破。”
“什么是破，破什么？”他问。
“破是运势极差的意思。
五行属金，像一把刀。
会伤到最重要的东西。
破大财，或破人。
比如人受伤，或婚姻终止。”我道。
于师父在那边写写算算，轻声念叨道：“但我这边看，他去年的运势破不了啊！
今年反而比较容易出现你说的这种情况。”

==================================================


第344章 不同的结果
------------------------------
（补充说明，昨天去山上找师父商量这两天群里跟大家互动的事情，文章只发了两章。
其实是四章的内容，后两章补充在了第二章里。
看的早的小可爱，可能只看了前一半。
互动定在明天或后天晚上七点半开始，具体细则今晚上说哈。）
她说完，放下了笔，看向我们。
我在心里又重新算了一遍，避免是数数的时候，不小心数错了。
再算一遍，还是去年破。
我抬头看向于师父道：“按照我用的算法，是去年破。”
于师父大概也怕她哪个数字加减错了，便把纸反过来，也慎重的重新算了一遍。
算完之后，很坚定的道：“按照我的算法，是今年。”
出现不同结果了，三位旁观者都兴致勃勃。
我看连智策师父都很有兴趣的抬眼瞟了一下墙上的时钟。
然后愣了几秒钟。
我猜他也在心算。
不动不占，心动成卦。
几秒钟之后，他嘴角露出了一丝淡淡的笑意，但没有吱声。
杰夫兴奋的搓着手道：“确定出现不同结果了哈！
要不要改？
买定离手，我要揭晓答案了哈。”
本来算的就不是个好事儿，他现在竟然看热闹不嫌事儿大，跃跃欲试。
君君在旁边倒是显得有些紧张，大概是怕我算错了。
我是无所谓。
我记得师父说过，测不准，是忽视了新的变量。
错就错了呗，我刚好借机找找问题出在哪里。
本来算的是个大概运势，现在出现偏差了，为了一会儿能详细找到出现偏差的原因，我又加了一句：“破的五行属金。最容易发生在金月。
也就是巳酉丑月。
巳酉丑，三合化为金。
换算成数字，是阴历的四月，八月，十二月。”
杰夫看我说的更细致了一步，他又充满期待的扭头看向于师父。
于师父放下笔，淡淡笑道：“娱乐而已，我就不往下再细算了。”
我看了一眼她在纸上画的一大堆的数字，没看出来个人头绪。
不过第一行，我看懂了，就是杰夫报的阳历生日。
我疑惑的问她道：“你直接用的是阳历生日？”
于师父点头道：“对，我是用的阳历算的。”
我在脑子里搜索了一圈儿，没想出来哪个门派是用阳历生日，老辈子都没有阳历这回事儿。
（在这里澄清一下，此处所说的阳历，就是咱老百姓日常生活中所说的阳历，即公历。
指的是日历上的那个阳历和阴历。
不是咱古代讲的农历的太阳历和太阴历。
虽然严格来说，日历上那叫公历，不是古法上说的阳历，但这里以大家的日常习惯为准。）
看着我的不解，于师父给我介绍道：“这个算法，据说这是古希腊数学家，毕达哥拉斯发现的一个规律。
他被称为数学之父，这个算法属于数字统计学。
这个算法，也叫数字算命法，数字智慧，生命密码，生命能量，生命数字，数字能量等等。”
“毕达哥拉斯？”君君小声嘟囔道，“这个名字，怎么这么熟呢？”

==================================================


第345章 网评差PK网评差
------------------------------
我也觉得非常耳熟，但忘记在哪里听过了，于是拿出手机搜了一下，记忆瞬间就归位了：“勾股定理的发明者。
黄金分割比例的发明者。
还是最早否定地心说的人之一。
哥白尼是受他启发，才提出了日心说。”
君君在我耳边小声地笑道：“勾股定理？
还是没超纲哈。
还是九年义务教育里的内容。”
我淡淡笑了一下，没接话儿。
于师父坦诚的说道：“不过，毕达哥拉斯是公元前500年左右的人。
他的算法用的年月日，是按照公元纪年算的。
但公元纪年，是以?耶稣诞生之年作为纪年的开始，耶稣诞生的那一年，被定为公元元年。
即公元1年，才出现了公元记法。
也就是说，毕达哥拉斯之后将近半个世纪，才出现了公元纪年法。
有人因此抨击说，这套理论不是毕达哥拉斯发明的。
但不论是谁发明的，通过我自已验证过的不少案例来看，准确率还是很高的。”
“所以，你认为杰夫是今年才能破？”我问。
“对，”于师父很肯定的点头道，“流年大运走到这里，出错的概率极低。”
君君疑惑的问：“我之前听说生命密码，可以预测人的性格和天赋。
它还可以测流年大运的吗？”
于师父点头道：“也是可以的。”
“只是……”君君嘟嘟囔囔道，“听说那个理论……网评一般……”
她是我的朋友，我跟于师父的测算结果不一样，答案还没揭晓，君君这样说，看似不太礼貌。
但大概是她真的见过实际案例，推演的不尽人意，才会如此评价。
于师父也并不介意，她语气平和的笑着回答道：“你看它的名字就知道了。
数字能量，生命密码，数字密码，数字智慧，数易文化……
之所以有这么多的名字，就是因为不同的老师在传播过程中，加上了自已的理解和演绎。
然后再换个类似的名字，标榜自已的特色。
看似是同一个理论，都是用生日的数字相加，但每位老师解读和演绎的不一样，推导出来的结果也是不一样的。
确实是有很多老师，解读的不够精准。
我跟我师父学完之后，第一件事就是先做验证。
在大量验证的基础上，我才确认我师父讲的理论是靠谱的。
我感觉，这就跟算八字一样。
多少大师算的都不怎么准，但这不能赖理论有问题吧。”
我们大家都被她逗的笑了起来。
我接着于师父的话头，笑着解释道：“我刚刚的测算结果，是用八星理论来推算的。
八星理论的网评，也很差。”
大家哈哈的大笑着。
网评差PK网评差，而且不出所料的，还推算出了两个不一样的结果。
就等着比比看，谁比谁更差了。
当然，最惨的也有可能是，我们两个人都算错了。
最终坐实了两个差评是名副其实的。
智策师父也露出了一言难尽的表情，问道：“你用的……竟然是八星理论？”

==================================================


第346章 存同求异
------------------------------
我笑道：“这大概就像于师父说的，算的不准，不能赖理论。
经过我的验证，八星理论的准确率还是蛮高的。
八星理论很简单，大部分人看一眼，就能懂。
问题出在，实战太少，运用不灵活的话，测算出来的结果，可能就不太让人满意。
看怎么用吧。”
就像小月大姑姐的那个“克者为财”一样，一顿乱克，没克来财，能怪理论错了吗？
这是我的看法。
但智策师父的嘴角，微不可见的向下撇了一下。
大概对于奇门来说，八星实在是太看不上眼。
智策师父又碍于自身的修养，并没有说什么。
他看不上，我也能理解。
八星理论是看一眼卦，就能直接断结果，不足够的精细。
据说奇门遁甲一个卦，面面俱到的话，可以给人聊上一个多小时。
但八星不行，几句话就点拨完了。
最大的好处是简单。
准确率高。
但这个准确率高，还得看怎么论。
八星理论的基础，是能量场。
这个能量场，可以是天时形成的，也可以是地利形成的。
比如我给杰夫看运势，按照天时来看，他去年要破，那肯定破，但破财还是破人，那不一定。
所以如果提前测算出来，那么就可以用破财消灾来化解。
本着宁可破财，不要伤人的原则。
阴阳要平衡，能量总要有出口。
这个能量就像水一样，宜疏不宜堵。
而且相对应的，这个破财，不是指去买个风水摆件就行。
这就好比满水的堤坝，得想办法找个安全的渠道把水泄出去，才能从根本上解决阴阳平衡的问题。
买个护身符就想解决的思想，不异于花钱买了个水瓢，去堤坝里舀几瓢水出来。
能不能缓解？
能。
舀一瓢，就能减小一瓢的压力。
能不能根本的解决？
不能。
早晚要被反噬。
当然，也不算是反噬，是问题一直就没得到解决。
所以这个化解，必须得破大财，有相匹配体量的能量疏导，才能挡得住。
当然，破财还分喜破和凶破，这个以后再说。
天时上看，在不破的年份，如果地利上形成了破的能量场，也会破。
这就出来争议了。
对于我来说，不论是天时还是地利，不论是流年大运，还是手机号码，不论是是居家风水，还是头像，只要形成了破的磁场，就会破。
天成相，事儿就应上了。
我把这个，称之为准确率高。
但对于智策师父来说，他常年在研究术数的预测和化解，八星理论的天时破，会破，天时不破，也可能会破。
这个结果，大概会让他在心里吐槽，这是个什么玩意儿。
然后他靠着自已常年修行的素养，努力的往下压制自已的鄙视之情。
当然，也可能有实在压不住的时候。
比如，那向下弯了一下的嘴角。
但我验证过的效果，我挺满意。
不论是风水上还是命理上，门派的冲突一直都在。
存在，即有存在的道理。
各家皆有所长，存异求同嘛！

==================================================


第347章 揭晓谜底
------------------------------
在杰夫身上，我没有看到其他层面的问题，所以，我只是按照天时做的推断，去年为破。
于师父的理论，她自已多次验证过，也很自信。
那我们就等着杰夫本人，来揭谜底了。
“噔噔噔噔——”杰夫还给自已自带了个音效，“答案就是——”
总共就五个人在场，他还在那儿拖腔拉调儿的渲染气氛。
大家齐刷刷的一起笑着看向他。
他还在拖着长音“是——”，我突然想到一件事儿，问道：“我用阴历算的去年，于师父用阳历算的今年。
该不会是今年的一月份吧？
春节之前，阴历刚好是十二月份。”
“哎呀妈呀！”杰瑞一拍大腿，啥气氛也没了。
他兴奋的喊道：“真被你说对了，就是在元旦假期之后，我离婚了！”
大概没有谁比他，离得更开心的了。
嘴都笑到耳朵后面去了。
但毕竟是离婚，他却又乐成那样了，我们谁都不知道该怎么接话儿，大家面面相觑。
我们总不能说“不好意思，提到你的伤心事儿了。”
他笑成那样，跟伤心毫不沾边。
我们不方便接话儿，不耽误他自已兴奋的主动要跟我们分享整个过程。
元旦的前一天晚上，他们两口子商量第二天去父母家过节的事情。
因为有些隐藏的婆媳关系紧张，平时不会大吵大闹，但心里暗戳戳的不满意。
关于过年去谁家，带什么礼物，什么时候去等问题，两个人吵了起来。
他看他媳妇儿絮絮叨叨的在那儿翻旧账，气一上头，大吼道，大不了不过了。
他媳妇也长年累月的积攒了一肚子火气，不甘示弱的喊道，离就离，马上离，不离是狗娘养的。
无奈，第二天是元旦，民政局放假，没能离成。
两人攒着气，好容易等到元旦假期结束，他俩一大早就去把离婚证拿到手了，心里可算是舒坦了。
（【篇外】：这次互动时间，定在8月13日晚上，即后天晚上。
互动内容是，请智策师父进群，通过手机号给大家展示一下奇门遁甲断事儿。
我和群主会在7:00进群，确定参与人选。
不问不占。
大家到时关注群内的报名规则。
师父7:30正式开始，预计1.5到2个小时。
时间有限，最多只能测10个人。
根据大家的反馈，再决定以后还要不要举行。
或者，下一次咱们再尝试一下别的也行。
听你们的。
还没进番茄群的小可爱加紧时间。
已进群的，根据管理员头像，进入禁言群，看群公告进入互动群。
看不明白怎么进群的，找身边的年轻人帮忙操作，说多了消息发不出去。
【特别提醒】：本次活动纯属娱乐。
大家都是网络认识，没有信任基础，不要轻易相信任何人。
群友私下进行的金钱交易与本书无关。
九运离火，离中虚，假的比真的多得多。
切记慎重。
本书距离【正文插图】，还差一小步了。
按照上个月的推书热度，这个月就可以达标升级。
辛苦大家在【书荒广场】相似话题里，帮忙多多推荐！）

==================================================


第348章 三元命原始算法
------------------------------
杰夫兴奋的分享完他的离婚事迹后，感慨道：“那个时候，就像被什么附体了似的，恨不得当天晚上，就能赶快拿到离婚证。
多浪费一秒钟，都是煎熬。
现在才知道，吵架那会儿，是12月31日，阴历时间是十二月份，但阳历还没到今年，时辰没到，急不得啊。
哈哈，真是有趣。”
君君惊的把嘴巴哦成了小圆孔，她大概没想到最终会是这么个结果。
智策师父倒没惊讶，可能这在他的预测结果之内。
我跟于师父也没有太多情绪，我们都对自已顺手的理论用的比较熟练，准了也正常。
我只是在心中暗暗感慨，生命真的好神奇。
我们大家各想各的，杰夫兴奋的总结道：“阴历和阳历，都可以算的准，这真的是太神奇了。
就是好可惜，生命密码不知道是谁发明的。
竟然能跟咱老祖宗几千年的文化并肩。”
于师父轻轻摇摇头。
找不到传承的理论，哪怕好用，心里也还是会有缺憾的。
我跟于师父交流道：“我用的八星理论，出自于八宅风水。
八宅风水，据传是唐朝僧人一行所创立的。
这个体系讲究房子与命理相匹配。
命理，用的是三元命卦。
算法是，公历年的四位数相加，得到的和，再个位和十位数相加，一直加到个位数。
男的，用11去减这个数，得出命宫。
女的，用4去加那个数，得出命宫。
如果最终得数是中宫5，女的下降变成艮8，男的上升变成坤2。
这里就有个很大的问题。
公历，是建国之后才采用的。
建国前，用的都是年号。
不同的皇帝，有不同的年号。
比如贞观元年，乾隆十九年，民国三十七年等等。
（当然，个别皇帝喜欢频繁的改年号，比如武则天，据说改了17次，咱就不细论了。）”
于师父马上就反应过来了：“对对对，这跟我用的生命密码体系，遇到的问题是一样的。
那建国前，咱们都还没有公历。
三元命，总不能是建国后才发明的吧？
早些年那会儿，还破四旧呢。
玄学都不具备发展的土壤。
咱俩用的体系，都是用的公历算的。
这个时间节点卡的，让体系的理论看起来有点儿不靠谱啊。”
她期待的看着我，想知道如何解开这个疑惑。
我也没卖关子，解释道：“三元命是基于三元九运的算法。
三元九运，在几千年前就有了。
那会儿别说中国没有公历，全世界都没有。
所以，三元命卦用公历年来计算，只是数学上的简便算法而已。
跟公历年本身，没有直接关系。
在没有公历纪年之前，咱们用的就是朝代的纪年。
三元九运的纪年，是以轩辕黄帝元年为起始，称为开元元年，即公元前2697年。
20年为一运。
三运为一元。
三运即60年一甲子，为一元。
上中下三元，总共180年，为一个循环。
三元命之前的算法，是根据天干地支，通过口诀排序。”
（篇外：本想勤快一天，多写几章，结果卡审了，呜呜～
大家的【用爱发电】记得点一点，支持一下。
热度高的话，会不会更容易过审呢？）

==================================================


第350章 师出有名
------------------------------
君君揶揄我道：“我看你也是现查的口诀，照着手机念的。
你是不是也属于那批，忘记了原来算法的人？”
我厚着脸皮狡辩道：“我不是忘了，我只是善于理解而已。
你看，我虽然背不下来，但我知道它是怎么回事儿，还能查到它的历史渊源。
我背不下来口诀，但我会数学公式。
我能灵活运用于预测中，这不就足够了吗？”
于师父豁然开朗，激动的双手一拍，道：“对啊，有道理。
一个数学算法而已，也不是理论基础。
我竟然被毫无根据的质疑，给绕进去了。
有道理有道理。
三人行，必有我师啊！
来来来，你没啥急事儿的话，我给你讲讲我用的生命密码是怎么测的。
就当作为谢礼，感谢你的点拨。”
智策师父也热情的招呼着：“来来来，我也来加入，咱们一起，互相交流”
他一边说着，一边去书桌那边找来了一沓纸和几支笔。
他们这么热情，我倒不好意思了。
一起喝喝茶倒也罢了。
看他俩这架势，这是准备正式开课啊。
我坦诚道：“咱聊聊天就好，要正式讲课的话，我会的这点儿东西，哪够资格跟两位师父交流的啊！”
于师父一口咬定，就是回礼。
智策师父也道：“什么简单复杂的，咱不评判哪个价值高，哪个价值低。
就是聚在一起，论论不同的门派嘛！
你也不是不会，咱就是平等交流。
谁知道会不会有意外之喜呢？”
他们都很坚持，我再客套就说不过去了。
再说，我也不是个会客套的人。
何况，跟前辈们平等交流的话，我肯定会有大有收获。
他们既然都是诚心诚意的，那我便也爽快的接受了。
杰夫兴奋的手舞足蹈道：“我今天上山，本来就是要来拜智策师父为师的。
相请不如偶遇啊。
今天有幸认识了于师父和三合师父，你们那一挂，直接把我给征服了。
你们两位师父收不收徒啊？
可以的话，三位师父我就一起拜了吧。
这样你们开讲的时候，我就可以直接上课了啊。”
于师父没说话，抬眉看向了我，意思是，让我先表态。
我连忙摇手道：“我不能收徒。
我还不够资格。
我今天上山，也是抱着学习的态度来的。”
于师父点点头，对杰夫道：“那你就拜智策师父就行。
大家一起探讨，该听听嘛！”
杰夫不好意思道：“那我这一拜师，就要跟着师父沾光了哈。
交一份学费，学三个门派。
白白的占便宜了啊！”
我笑道：“也不算白占便宜。
我也要谢谢你提供的案例反馈啊。
算是有来有往嘛！”
于师父也认同道：“对对对，大家礼尚往来而已。”
杰夫也没再推辞，大大方方道：“那我就不客气了哈！”
说着，恭恭敬敬的把拜师费，递给了智策师父。
法不空传，智策师父也自然而然的接下了。
就剩君君有些尴尬，她嘟着嘴道：“我就是上山来玩的，就想来聊聊天儿而已。
你们要是正式讲课，那我还得回避呀！”
智策师父道：“不用不用，遇见都是缘分。
一起聊就好。”
于师父也说没关系。
但君君还是有些尴尬，感觉不上不下的。
既然两位师父都不介意，君君特意回避的话，也不太好看。
于是，我很真诚的看向君君道：“我们几个人，今天能坐在这里互相交流，是源于你的引荐。
你是我们的中间人。
我本职工作，也是中间人。
雇主和工人的中间人。
中间人，有中间人的价值。
今天你这个中间人，我们就不给你付中介费了。
知识，就当做是中介费了吧。
你能学到多少，凭自已的本事！
你要是能都学会了，那就相当于赚了个大的。
你要是听不懂，也别抱怨。
反正我们是不会再给你额外付钱的。”
“对对对，就当顶中介费了，顶中介费。”智策师父和于师父也客气的释放着善意。
君君开心的接受了这个提议。
其实，每个人心里都有杆秤，谁也不愿意白白的占人便宜。
不论是哪个说法，总得有进有出，有来有往。
每个人都师出有名了，我们热火朝天的开始交流起来。

==================================================


第351章 生命密码
------------------------------
于师父先给我们简单的介绍了一下生命密码。
这个体系，听起来果然很简单。
它把人分为1-9个号码，每个数字有自已的特质。
每个人都会有一个自已对应的数字。
用数字的特质，来形容人的特质。
跟12生肖和三元命卦，很像。
十二生肖是把人分成12组，每组用一个动物表示。
用动物的特质，来形容属这个属相的人的特质。
三元命卦是把人分成九宫格里的9个宫，对应八个卦。每个卦对应着一个家庭人物。
用人物性格，来形容属这个卦的人的特质。
分成9组不如分成12组的细致，但也各有优势。
三元命卦的优势是，用家庭人物来代表这个宫的人的性格，比12生肖的小动物更贴切。
生命密码的优势是，人不是由单一的数字特质代表的，而是层层叠叠，从各个角度立体的展示一个人的不同方面。
二进制用0和1就能代表万事万物，何况是9个数字的组合，相当的全面。
但因为是纯数字展示，又非常简单，一听就懂。
于师父讲完了原理，又用我的生日做案例，进一步的给大家分析。
我主性格是4。
4的特质是爱学习，资源配制能力强，是所有数字里最正直诚实的数字。
缺点是缺乏想象力，保守固执不圆滑，是所有数字里面最不会表达的人。
我一看，确实挺准。
我的工作就属于是资源配置。
最大的缺点就是不灵活，一板一眼。
尤其是见鬼说鬼话，一直没学会。
于师父又给我们讲了一下不同层面的解读，天赋发掘，短板弥补，以及冲突化解等。
（生命密码这里就不展开说了。
虽然对天赋的预测准确率很高，但毕竟是外来产品，与风水关系不大。
而且不能正文插图，不方便细说。
如果大家感兴趣的人多的话，等能正文插图了再说。）
君君感慨道：“人生无价，解读人生也无价。
我今天是赚大发了。”
我笑道：“你放下了工作，热心帮我约见大师。
法布施得智慧，这是上天回馈你的啊。
更何况，我从小运气就好，靠近我的人，都会运气爆棚，这也是规律。
经得起验证的规律。”
君君被我的一顿自夸，整不会了。
智策师父笑道：“这才哪儿到哪儿啊，给你们展示一下奇门遁甲，让你们见识见识什么才配得上预测两个字。”
我们大家都眼睛亮亮的看向他。
而且我莫名的觉得，“配得上”这三个字，就是冲着八星说的，虽然我没有证据。
智策师父语气平和的说道：“刚刚于师父说的生命密码，解读的是人。”
“对，主要解读人的性格、天赋、运势等等。”于师父确认道。
智策师父点点头，接着说：“八宅和八星理论，主要讲的是风水。”
“对，”我接口道，“主要是讲风水的，也能用来测天，测人，从天地人三合的角度，去解决问题。
也算是能面面俱到了吧。”
我说这话的时候，是有些不服气的。
奇门再厉害，八星我用着也不错啊。
天地人各个层面都能考虑，我个人觉得已经很周全了。

==================================================


第352章 四个纬度
------------------------------
智策师父也听出了我的小骄傲，他笑着解释道：“奇门遁甲，是天干地支学。
它是从四个纬度，来综合预测和化解的。
四个纬度指的是，天、地、人、神。
天，指的是天时，也是指星体运动。
地，是风水。
人，是太极点。
天地之间，以人为本，一切的发明和发现，都是为人服务的。
天地人，是我们这个三维空间里的事物，都可以看见和理解。
奇门里面，最特别的是，还有神。
神，指的是更高纬度的力量。”
这一句话，就牛B了。
除了天地人，这里面还有高维的事儿？
我半信半疑的问：“那它具体能干什么呢？
占卜预测吗？”
智策师父抬高了声音道：“那你就太小看奇门遁甲了。
除了看事儿，看风水。
还能看八字命盘。
看姓名。
化解病，化解牢狱之灾。
还阴债，补财库，做超度，画护身符等等。
不提平时常见的事业问题，情感问题，孩子学习问题等这些小事儿。
奇门遁甲，更是能用在排兵布阵等大的层面。”
这一大堆功能，真可谓是一应俱全。
这么论的话，八星确实不行，差的远。
八星看不了姓名，更还不了阴债，也做不了超度那些。
这样一比，八星好了除了简单，没啥优势了。
我感叹道：“这真的是太玄了。
阴的阳的，在一个卦盘里，就都能处理？
难怪里面有高维的部分，果真是不好理解，超出认知。
八星的化解，主要是在风水层面。
不知道奇门的化解，也是处理的风水吗？”
智策师父坦诚相告道：“是的。
不过，我们的风水化解，不是简单的把放错了的东西挪走。”
“不是简单的挪走？
那还要怎样？
复杂的挪走？”我不解道。
我记得曾经帮别人看风水时，需要挪走厕所的位置，有人这么不行那么不行的。
没想到，在奇门遁甲里，简单的挪走还不行。
智策师父听到我说的“复杂的挪走”，笑了起来，回复道：“也不太复杂。
有多大的决心，办多大的事儿。
诚心想办，那都不是事儿。
奇门除了讲要破掉风水的局，在此之前，要先破掉它形成的场。
比如说，白虎位多了一堵墙不好，要砸掉。
你不能拎着锤，就上去哐哐一顿砸。
场还没破，直接去动白虎的话，白虎主伤灾，墙可能是砸完了，但容易发生意外。
需要先进行破场、护体等程序。”
这个就更玄了。
对于我认知之外第一次听说的内容，都是玄之又玄的。
我问道：“你说的破场，这个场，怎么理解？”
“场怎么理解？”智策师父想了一下，道，“跟理气风水的气，差不多意思。”
大概是因为我用的八宅派的理论多，八宅风水又是属于理气派的。
所以，智策师父举了个例子是理气的气。
但是这个气，我只限于理论上的理解和应用。
总感觉还欠缺点儿，还不够直观。
我实实在在的跟智策师父说道：“理气的气，我的感触也还不够真深。
能不能再举个例子，这个场或者说是气，到底是什么？”
智策师父大气的摆摆手道：“不用再举例子啦！
不论再举多少例子，你们也只会是头脑层面的理解。
身体还是理解不了。
还是直接去感受一下最好。
自已的感受，最直观。”
我跟君君惊诧的对视了一眼。
前一天，我俩刚刚聊到“峦头无假，理气无真。”
聊到理气的气场不好证明。
聊到哪怕有师父能证明气场是客观存在的，也不会愿意站出来。太前卫的思想不能被理解，就容易被攻击。
没想到，智策师父竟然愿意让我们自已亲自去感受什么是能量场。
君君欣喜的问：“真的吗？
我们每个人都可以体验到吗？”
智策师父没直接回答，而是笑着道：“直接去试试，不就知道了吗？”
“好呀好啊！”君君乐开了花。
杰夫也不甘示弱的高举着手，小声地喊道：“我也要！我也要！”
我也是非常的期待。
哪怕脑子不理解，但我更相信事实。
只要能切身体验到，理不理解是其次。
（篇外：本章末尾的作者有话说，是系统后台的数据。
咱的其他数据都很漂亮，就是【书荒广场】推书，有点儿差距。
大家帮忙动动小手，搜索【书荒广场】，在相关话题下面，多推荐几次哈！
正文插图就靠它了。
谢谢所有小可爱们的支持。）

==================================================


第353章 气场的感知
------------------------------
于师父也是不理解，她疑惑的问：“场，或者说气，不是虚的东西吗？
这怎么可能，直接去感受到呢？”
智策师父道：“对的，场是无形的。
但场既然那么重要，就说明它是有用的。
奇门的太极点，是人。
一切以人为本。
场有用，是因为它能作用于人。
场虽然不能被直接看到，但是我们能感受到它作用于人的结果。”
君君已经急不可耐了，忙问道：“怎么做？怎么做？
咱先不聊理论了，直接上实操吧。”
智策师父笑了笑，慢慢说道：“每个宫位，都有每个宫位的气场。
每个宫位的场，都是不一样的。
你们有时间的话，可以依次去不同位置试一下就知道了。
时间关系，咱们今天就感受两个位置先。
方便对比。”
他一边说着，一边用手指了一下房间的两个位置，道：“就这两个宫位吧。
你们依次去试一下。
浑身放松就行。
不着急，慢慢体会。
都感受完了，咱们再一起讨论一下那个场是什么样子的。”
“我先来。”君君举手道。
大家都没反对，智策师父道：“嗯，去吧。”
君君在体验的时候，于师父去了另一个位置。
她们在体验的时候，我们在静静的看着。
看不出什么区别。
一会儿，君君笑眯眯的坐回了原位。
不一会儿，于师父也坐回来了。
“什么感觉啊？”杰夫问。
智策师父柔声打断道：“避免你们被先入为主的观念干扰，最好是体验完了再讨论。”
于是，君君跟于师父互换了位置，又重新去体会了。
紧接着，我跟杰夫也依次试了一下。
等我们都坐回来之后，不等别人问，智策师父先开口笑道：“什么感觉？”
大家还在体会着刚刚两个宫位的不同，没人开口。
智策师父指着其中一个位置，道：“先描述一下这个位置的感觉。”
他们几个还是没开口。
我尝试着描述了一下：“好像是有往下坠的感觉。”
“嗯。”智策师父并没有评价，还在等着其他人的发言。
于师父想了一下道：“好像是闭合的。”
“嗯。”智策师父仍旧没评价。
杰夫犹豫了一下，道：“就是有些不舒服的感觉，具体也不好描述。”
“嗯。”智策师父依然在等。
君君只好找了个道：“我感觉好像……灰蒙蒙的？”
“嗯。”智策师父等大家都说完了，也还是没有解释，又指向另一个位置，问道，“这个宫位，是什么感觉？”
见他们还是没主动开口，于是便还是我先说道：“我感觉很开阔。”
于师父补充道：“明亮。”
杰夫道：“很大好像。”
君君好像有点儿找不到合适的词，弱弱的问道：“轻盈？”
“嗯。”智策师父满意的笑道，“不错，大家说的都差不多。”
差不多吗？我归纳不出这算什么类别。
秉着不懂就问的精神，我请教智策师父道：“这些描述气场的词，不太符合宫位的五行属性啊？”

==================================================


第354章 变易与不易
------------------------------
智策师父笑道：“对啊，这不是宫位的五行属性啊！
不是我非要打击八星理论哈。
既然大家聊的开心，我就说说我的看法。
八星，我也不是说它不对。
但很多理论，它是固定的盘。
比如西北是乾宫，它永远是乾宫，不变了。
可是易经的易，首先是变易。
这个大家都没有异议，对吧？”
君君和杰夫连忙道：“没有没有。”
于师父也摇摇手。
智策师父这段话，主要是针对八星说的，自然是想听我的说法。
我开玩笑道：“爱因斯坦和马克思都说过，变化是绝对的，静止是相对的。
他们两个人，代表的是科学家、哲学家、思想家、政治学家、经济学家、革命理论家。
他们都没有意见，我们自然也不会有意见。”
智策师父笑道：“好，那既然世界都是变化的，那西北角总是固定的乾宫，永远没有变化，合理吗？”
我还想争辩一下，小声道：“那不是天道吗？
天道规律，固定了还行吧？
易，既有变易，也有不易啊！”
智策师父看我固执，笑了笑，不再继续讲了。
于师父打圆场道：“三合是4号性格的人，固执守旧，变通性差，很正常。
好在这种人，有规有矩，诚实可靠，这也是大优点。”
也不是我非要守旧，就是用习惯了，还挺认可的。
于师父打圆场，用的不也是他的生命密码吗？
彼此彼此呀。
不过这些，我只是想想，没说出来。
于师父毕竟是在帮我说话的，我不能再把他拉下水。
智策师父大概也认可了于师父对我的评价，于是便又继续开口问道：“好一个不易与变易。
八星的不易，我是看到了。
你变一个给我看看。”
我噎了噎，确实理亏。
我小声地问：“那是不是应该配合九宫飞星一起？
一飞，就动起来了？”
智策师父默默的抽了抽嘴角，大概是被我的固执给打败了。
他不接我的飞星的茬儿，继续跟大家讲到：“变易与不易，是对的。
所以不能只有不易。
哪怕它是天道，但毕竟还是以人为本。
不论是天道，还是地道，我们发现它们的规律，最终目的，也都是为人服务的。
固定的盘，不是说它不对。
它就是一个工具，好比一把枪。
枪很厉害，但离开了人，就找不到靶子。”
他说完，看向了我。
我立马表态：“有道理。”
我是来求同存异的，又不是来找师父抬杠的。
固不固执先放一边，重点我还是能拎得清的。
咱是来学习的。
智策师父也不管我是不是真的服气，他继续讲道：“大家刚刚感受到的能量场，不是九宫的五行属性，而是门。
第一个位置，是死门。
第二个位置，是开门。
门总共有八门，对应着八个卦。
你们感兴趣的话，可以再去感受一下其他门的能量场。”
（篇外：今晚邀请智策师父进到千人群跟大家互动，别忘记到点儿进群哦，还有半小时开始。）

==================================================


第355章 学会闭嘴
------------------------------
君君满眼崇拜的看向智策师父问：“这么神奇的能量场，为啥你不公开讲啊？
玄之又玄的东西，直接能被具体化了，这是多大的成就啊！”
智策师父摇摇头道：“我又不是科学家，难道还去发表什么论文啊？
不整那些虚名。
大家志趣相投的话，一起探讨探讨就挺好的了。”
智策师父这话虽然说的很简单，但我相信，他也不会跟每个上山来聊天的人，都给展示一下能量场。
我笑道：“主打一个随缘是吧？”
智策师道：“也没那么玄乎。
一起玩玩小游戏嘛！”
君君问：“这个场，可以很多人一起参与吗？”
智策师父点头道：“也可以啊，这个也不用发功也不用发力的，人多人少都不受影响。”
“每个人都可以感觉的到吗？”君君又问。
智策师父道：“只要心静，一般都是可以的。”
我想到一个问题，问智策师父道：“听说学习奇门遁甲，可能会发疯？
有道理吗？”
智策师父想了一会儿，道：“那要看发疯怎么定义。
如果有人讲一些太前卫的内容，大家理解不了，也会认为他是疯了。
好多科学家，都有这种状态。”
智策师父说这个，让我想到了最早发现能量守恒定律的迈尔，就是思想太前卫了被判定为精神病。
智策师父接着说道：“我们平时说的那种，神经错乱的疯。
如果是正心正念，
不会有这种问题的。
如果搞歪门邪道害人，那违背宇宙法则，被反噬也正常。
不但是学奇门遁甲，就说打坐练功，如果起了贪念，执迷于幻境，也有可能会出偏。
邪正在于人心。
邪人用正术，也能害人。
正人用邪术，也能救人。
术就是工具，这个工具是做好事儿还是做坏事儿，取决于人。
人心难测。”
君君问：“有句话说，气运可以算，但算不了人心。
是这个意思吗？”
智策师父摇头道：“还不完全是这个意思。
人心，在卦盘里也可以算。
我说的人心难测，指的是人性。
我来考考你们。
你们觉得，来我这里看事儿的人，希望我算的准还是不准？”
君君不假思索道：“当然希望算的准啦！
要不然钱不白花了吗？”
说完，她可能又觉得说的不太礼貌，连忙捂着嘴嗤嗤的笑。
于师父道：“我也觉得是。
预测的最终目的，不就是为了准嘛！
找我看事儿的人，巴不得我百分百精准。”
我跟杰夫也是这么认为，在旁边连忙点头。
智策师父摇头道：“老于啊，你要是这一点还没悟透，很容易祸从口出啊。
人性是很复杂的，他既希望我算的准，他又会害怕我算的太准。
人心都有阴暗面儿的。
谁没干过点儿不能拿出来说的事儿呢？
何况，盘中不止有今生，还涉及到前世因果。
总有一些事情，他不希望别人知道。
所以啊，算得太准，别人既会佩服，又会反感。
当说则说。
我们要学会闭嘴。”

==================================================


第356章 还阴债
------------------------------
智策师父的这句话，让我振聋发聩。
我一直觉得自已语言表达能力差，还想提升一下。
却忽视了，学会闭嘴，才是懂预测的人首要学习的内容。
君君不解的问：“说到前世，我想起来了，前面提到过奇门遁甲可以还阴债。
什么样的人，需要还阴债？
要起盘查吗？”
智策师父道：“人活着，哪有不犯错的呢？
这辈子，我们都会犯过那么多的错。
何况还有前面的累生累世？
要查的话，肯定都有债的。
或轻或重而已。”
君君点头道：“也对。
那麻烦师父，帮我预约一下还阴债吧。
以前不知道也就罢了，现在既然知道欠人家的，那就早点儿还了吧。
我不喜欢别人欠我的，我也不想欠着别人的。
但我却因为无知，可能欠了别人几生几世。
我真心的向它们忏悔和道歉。
麻烦师父尽快帮我安排一下。”
智策师父应道：“好的。这个我们再单独约时间做。”
她们在那边聊着，我发现了一个不太理解的事情：“智策师父，你说奇门盘是动的。
那这个意思是说，刚刚同样的位置，不同的时间去感受的话，感觉是不一样的？
”
智策师父道：“当然，能量场一直在变动。
所以，你在不同的时辰，能感受到的也会不一样。”
我问：“这么玄的内容，能有讲得出来的道理吗？”
“当然，”智策师父道，“天体无时无刻不在运动。
我们说的天时，其实就是指，不同的时间，星体变化的位置和轨迹。
天体对我们是有影响的，这个你能理解吗？”
我回答道：“这个我明白。
科学家已经证实，月圆月缺会影响人的情绪。
满月时，犯罪率或车祸率，会上升。（评论见图）
不单是对人，整个地球的潮汐现象，都跟月亮有关。
地球表面大部分都是水。
水一动，风就动。
不只是月亮，历史上一直有七星连珠起战争的说法。
各星体对我们的影响，我能理解。
星体会直接影响到风水。
所以，也能影响到能量场，是吧？”
智策师父点点头道：“对。
星体既会影响到外在的风水，也会影响到我们内在的气血循环。
跟有基础的人就是好交流，一点就透。
还是那句话，以人为本。”
智策师父提了好几次以人为本，人是太极点。
我这次终于听明白了一点儿。
也就是说，哪怕这个位置的场一点儿都没变，但是受天体影响，人的气血循环变了，场作用于人体的结果，可能就会从吉变成了凶。
也就是说，吉位变成了凶位。
我们不必太在意那个场本身的变化，更要知道的是，它对我们人体的作用结果是吉还是凶。
这是以人为本。
我以前一直是以风水为核心，现在才明白，风水也是为人服务的。
没有生命，无所谓风水。
师父给我讲了一下奇门排盘。
他们三个人，基本已经是掉线状态了。
为了照顾到每个人，智策师父简单说了一下之后，用盘给我们展示了一个案例。

==================================================


第357章 因果
------------------------------
盘看不懂，不耽误大家听故事。
说的是一位缘主看到一个好项目，打算投资500万，怎么看怎么好，请教智策师父怎么样。
智策师父摇摇头。
缘主还是挺听劝的，尽管他很看好，但最终没投资。
事后才知道，是个骗局，避免了巨大的经济损失。
君君问道：“有人骗他，是不是他的业力所致？
你帮他免于被骗，会不会替他承担了业力呢？”
对于业力，涉及到前世，我也是不太理解。
智策师父道：“首先，他有求于我，相当于他自已决定要出钱，买了一卦，他付出了他的心意。
其次，我告诫他，那只是我的行为。
他到底会不会被骗，并不取决于我，而是取决于他自已。
他的决定，让他免于被骗，那是他的福报。
如果他不相信我，执意而为，那也是他的因果。
或者他从一开始就不舍得卦金，我也不会上赶着送他一卦。
那也是他的因果。”
我此时豁然开朗。
很多时候，我在言语上过于谨慎，就怕因为哪句话，说的不全面而引起别人的误会。
智策师父的话，让我明白，我正心正念的表达，是我的因果。
别人理解还是不理解，信还是不信，那是他的因果。
智策师父的只言片语，让我醍醐灌顶。
人一旦想通了，就会从内心生发出无穷的力量。
心中有了力量，胆子就变大了。
胆子大了呢，我就想挑战一下权威。
我问智策师父道：“奇门遁甲，可看手机号码，对吗？”
智策师父道：“可以啊。”
“咱俩试试，哪个体系准呗？”我得瑟道。
“你要用八星，跟奇门遁甲比？”他带着不可意思的眼神儿看向我。
“对，八星对战奇门，试试拳脚。”我跃跃欲试。
智策师父懂八星，但我不懂奇门。
我主打一个无知者无畏。
剩下三个人也看热闹不嫌事儿大，摩拳擦掌的围观。
智策师父看我来劲儿了，他也来精神了，大气道：“行，你说怎么比？”
“简单。
找个手机号，咱俩说自已的断语，比准确率呗！”我道。
“行，你来选电话号码。”智策师父自信的让我出题。
谁还不自信似的。
我特意避嫌，选择杰夫道：“那你找一个你最熟悉的人，把电话号码写下来，我们开始断。
你来当评委。”
“好呀好呀！”杰夫兴奋的扒拉着通讯录，很认真的挑了一个号码，写在纸上。
智策师父问我：“谁先来？”
我嘿嘿的笑道：“那还是我先来吧！”
我选择先开始，是有私心的。
八星理论很简单，一看就会。
简单对简单，所以断语也很简单。
我得先说，不然万一智策师父都说完了，我可能就没得说了。
杰夫写的手机号还挺有特点的。
一打眼，好几个5。
5在八星理论里面主伤疤。
所以我第一句话断他：“身上多处有伤，不止一个疤痕。”
杰夫在回想的空档儿，我给他澄清道：“5代表的疤痕，不一定是表皮可见的。
5只是代表伤害。
比如拔牙留下的疤痕。
比如小时候的疤痕，长大后又淡化不见了的。
都是受伤。”
杰夫点头道：“对，不止一处。”

==================================================


第359章 脾气好一切都好
------------------------------
杰夫出示的手机号里，有121。
磁场是指，挨着的数字之间的能量。
前面的12是一个绝命。
后面的21之间，又形成一个绝命。
我断道：“他脾气很硬，有时候不受自已控制。”
杰夫反馈道：“对。有能力的人，脾气都差吧。”
这么说，也对。
有能力的人，延年气场重，延年五行也是金，也强势。
绝命磁场也是金，更带着破的力量，脾气更甚。
我继续断道：“绝命五行为金，巳酉丑年，容易破财。
喜破的话，是买车买房，大笔消费主动花出去了。
凶破的话，就是被罚款了，住院了，被骗了，做生意赔了等等。”
杰夫拿出手机，依次查巳酉丑是哪年。
他念叨道：“丑年，09年，生意赔了。
再往前……酉年……换了个车。
再往前……巳……巳年……太久了，想不起来了。”
“嗯，”我趁机解释道，“这是天运流年的断法。
如果配上他的命宫，流年走到绝命年的话，也会破。”
杰夫问道：“你断我去年离婚，是因为去年我的命宫与流年，形成绝命关系的意思吗？”
我点头道：“对，同样的八星磁场，可以看风水，可以看流年大运，也可以看头像等等。
一通百通。”
“一通百通？”君君对着纸上的绝命磁场，嘀咕道，“那……善树师父的正房大殿，正东震3位开门，兑7位是佛像。
3和7形成绝命关系。
那佛像是摆在了绝命位的意思？
风水上，是这么看吗？”
我欣喜道：“对对对，就是这么看的。”
君君问：“那佛菩萨放绝命位了，会怎样？”
“一样的，放哪里，它就释放哪里的能量。
绝命位主破。
破财，破婚，破人。
破人既指脾气冲，也容易有重大疾病。”我道。
“哈？
这么惨……
伤人又伤财啊！”君君哀伤道。
我道：“所以啊，不懂的话，尽量不摆佛像。
少摆少错。”
智策师父接口道：“不单是佛像，其他摆件也是一样。
不懂少摆。
有人家里摆麒麟。
一知半解，以为麒麟能化煞。
但却忽视了，麒麟是上古神兽。
不是每个人的命，都配的上神兽的。
一旦压制不住，被反噬，会出大问题。
得不偿失。
不懂的话，还是少摆少错。”
于师父轻轻开口道：“我在网上看到一篇泰国白龙王的文章。
他说，很多人去问他，事业好不好？家庭好不好？孩子好不好？姻缘好不好？
他只问一句：脾气好不好。
只要脾气好，凡事都会好。
看似又破财又破人，其实也就是看脾气好不好。”
大家若有所悟。
杰夫喃喃自语道：“是啊，如果脾气好，我们也不可能离婚。
猴急猴急的就要去离，就是两个人脾气都不好。”
大家感慨了一会儿，君君问：“磁场到处都可以用。
那如果微信号，QQ号里面，出现了12或96这样的强绝命磁场，是不是也容易脾气不好，也容易破财？”

==================================================


第360章 断QQ号
------------------------------
“对，”我回答道，“不只是QQ号，跟自已相关的数字或密码，都可以这么断。
同样的绝命磁场，如果修身养性的人，脾气好的话，破坏力会小一点。
不过据我所验证，如果尾号是绝命，或者号码里不止一个绝命，哪怕他是修行人，也容易脾气不受自已控制。
尽可能不用这种磁场，更利于保持心境平和。”
杰夫又想起了手机号PK赛：“智策老师，请开始你的表演。”
智策老师终究不负所望，洋洋洒洒的断了半个多小时之后，喝了口茶道：“先断这些吧，胜负能比出来吗？”
我点点头总结道：“行吧，算是奇门遁甲厉害吧，等同于国际一线大品牌。
八星就相当于是……平价替代吧。”
智策师父听了我这总结，张了张嘴，又合上了。
可能，他对“平价替代”四个字有意见。
不过碍于修养，他最终是没说出口。
我这人，不喜欢别人让着我。
我看向智策师父，认真的掰扯道：“我看网上说，三元奇门遁甲也是杨公风水。
巧的是，八星也是杨公风水。
相当于，都是LV家出的产品。
我说平替，算是谦虚。
真要严格来论，你不一定算赢，我也不一定算输。
你付出了100分的努力，你得了100分。
我付出了10分的努力，我得了50分。
我输了吗？”
他们被我的狡辩之词，逗的哄堂大笑。
智策师父投降道：“没有没有，这么论的话，你确实赢了。
没有哪个理论，比八星还简单。”
他这算是放弃抵抗了，勉强说了句好听的。
没想到，旁边的于师父听完不乐意了。
她慢悠悠的说道：“不见得吧？”
智策师父马上反应过来了，笑道：“对对对，生命密码也很简单。
不考虑天地神，光论人的话，准确率也很高的。
你们俩的门派，属于花10分的努力，能得到50分。
奇门遁甲，属于花50分的努力，得90分。
这么比，你们确实有性价比。
尤其是法术奇门，还得练功。
不专业测算的话，学你们的就够了。”
看似智策师父是让步了，承认我们的也有用，性价比高。
但用词不太好听。
我跟于师父异口同声的反问道：“说谁不专业呢？”
“口误口误，”智策师父连忙道歉道，“我的意思，不以改命改运为职业的话，大家自用，你们的也行。
奇门虽然学起来麻烦点儿，但毕竟算的详细，天地人神四个纬度都照顾到了，总还是有优势的吧。
也不能光为了吹捧你们的理论，罔顾事实是不是？”
智策师父也不是个擅长表达的人，他已经辩驳的有点儿词穷了。
我跟于师父笑了笑，没再继续争论。
一个是，确实争不过。
二个是，我们已经赢得了性价比高的肯定，就挺好的了。
智策师父换了一个别的话题，道：“今天你们如果不来玩的话，我是打算给几位缘主加持一些法器的。”
“开光吗？”君君问。
智策师父用道：“嗯，是。”

==================================================


第361章 开光的能量
------------------------------
于师父问：“你还接帮人开光的业务吗？”
智策师父道：“对啊，有些缘主请的物件儿，没开过光，来我这里注入一些能量。
来来来，你们过来看看这些法器。
有的是我已经开好的，有的是刚来的还没开光的，你们感受一下能量。”
我们一齐起身，走到一排排的法器前面。
小的有吊坠，大的有麒麟，葫芦，大象，罗盘等等。
大家围着这些物件左看右看，用眼睛看，是看不出什么区别的。
我想起来之前练剑指功的时候，吴师父让我们用劳宫穴对准水杯，测试能量。
这个能量是不是同理呢？
我慢慢的抬起手，虚掌悬空，依次划过每个物件。
果然！
“最右边两个，是开光过的。”我道。
智策师父赞许的竖起了大拇指。
其他人一脸的不可置信。
“我也来试试！”
“我也要我也要！”
她们争先恐后的反复对比每个物件的差异。
于师父最先感觉到。
我们一起退回了茶桌处坐下。
君君和杰夫还在反复比较。
“好像，似乎，是有一点儿不一样。”杰夫嘀咕道。
君君不乐意的嘟着嘴：“为什么你们都能感觉到。”
反复几次，她就是感觉不出来，赌气的坐了回来。
智策师父笑道：“玩玩而已嘛。
不要紧。
这个也是可以练的。”
杰夫期待的问：“师父，那也可以练给物件加持能量嘛？”
“当然，我也不是天生就会的。
肯学肯练，大家都可以的。”智策师父道。
杰夫暗暗的激动。
智策师父叮嘱道：“要想法术高，得肯吃苦哈！”
“没问题的师父！”杰夫现在还处于刚拜师的兴奋阶段，说啥都答应。
法器展示的这一环节，我认为是智策师父在暗戳戳的炫耀。
炫耀奇门遁甲还有法术方面。
不过我没有证据。
大家又围着茶桌，就着奇门遁甲聊了一会儿。
我想到了一个问题，跟于师父确认道：“你前面说，毕达哥拉斯大概是公元前500多年的人？”
“对啊！”于师父应道。
大家都看向了我，不理解我怎么会突然提到这个。
我搓搓手道：“这个世界，还是很有趣的哈！
儒家学派创始人，孔子，大概生活于公元前500年左右。
道家学派创始人，老子，大概也是公元前500年前后。
佛教创始人，释迦牟尼，根据《众圣点记》的记载，那么巧的是也在那个时间段。
基督教虽然说耶稣是公元元年出生，但耶稣之前，《圣经》的《旧约》部分，早就成书了。可惜具体时间不可考。
也就是说，有史可查的儒、道、佛，都起源于差不多的时期。
同一时期的毕达哥拉斯，他作为伟大的思想家、哲学家、数学家、占星师，也代表着在这一时间段，欧洲文明的高度发展。
这个时间节点，还是很有巧合的。”
于师父笑道：“你不说我还没注意。
好像还真是这么回事儿哈。
竟然这么的凑巧。”

==================================================


第362章 祭祖
------------------------------
智策师父道：“所有的偶然，都是必然。
不论哪个地区，哪个种族，在大的天体运行方面，还是有共性的。”
聊到天体，顺着话题，大家又聊了一些很玄的方面。
聊到了鬼神，聊到了祭祖。
我们这一代，从小就是“共产主义的接班人”，大家对祭祖都知之甚少。
智策师父给我们普及道：“祭祖的几个主要的日子有，过年，清明节，中元节（农历七月中），寒衣节（十月初一）。
另外，元宵节，重阳节，冬至，和腊八节，也有人祭拜。
在这些特殊的日子，尽量不要太晚回家。
尤其是阴历七月，鬼节期间，大半夜不要出去瞎晃悠，以免有冲撞。”
于师父道：“过年和清明，大家一般都知道。
其他时间，做到的人少。”
智策师父点头道：“《左传》里有个词叫数典忘祖。
多少人，忘记了自已的祖先。
祭祖，在古代是一个既严肃又重要的日子。
但现在，很多人只知道阴历七月有个七夕节，却不知道还有个中元节。
知道去买玫瑰花，却不知道要孝敬祖先。”
君君小声辩解道：“也不是不孝敬，是不知道怎么孝敬。
现在上坟都不让烧纸。”
我接口道：“这方面，还是新加坡比较开明。
新加坡每个住宅区，都有设置焚烧炉。
既方便大家随时祭祀，又能保证防火安全。”
智策师父道：“只要有心，总能办到的。
咱们国内的很多寺庙、道观和公墓，也都有设置焚烧炉。
不过可能需要交纳一些场地费。
与其求仙拜佛，不如孝敬祖先。”
杰夫问：“师父，给祖先烧纸的话，有什么仪式和说法吗？”
智策师父道：“烧纸需要看在哪里烧，不同的地方，情况不一样。
如果上坟可以烧，那就地烧。
如果坟地位置不允许，十字路口有焚烧炉，也可以。
不过十字路口阴气重，孤魂野鬼多。
祖先能不能收到，或者收到多少，不好说。
寺庙和公墓烧的话，最好带着表文，写清楚烧给谁。
物品的话，可以准备香、水果、路路通、打眼纸钱、通天币、三界通宝、冥币、保佑子孙兴旺发达元宝纸等。
有心的话，还可以加上手工制作的往生咒轮，消除恶业的金刚解脱咒轮，化解冤亲债主的不空罥（音juàn）索观音咒等。
不一定能准备齐，能找到多少找多少。
主要是一份心意。”
“师父这里，可以代做吗？”杰夫问。
“也可以。”智策师父道。
“贵不贵？”君君小心翼翼的问。
智策师父被君君的表情逗笑了，道：“贵不贵，是个主观性的问题。
有的人，给女朋友送束花，几百块钱，不觉得贵。
同样的钱，给祖先做事儿，就觉得贵了。”
君君很会抓重点：“只有几百块钱吗？”
智策师父点头道：“对，如果只是单做表文，自已准备祭品，没几个钱。
如果还需要帮忙准备祭品，几千元宝加四十多种祭品，加上法事和焚烧的场地费，总共也就小几百。
如果再加上手工制作的一些咒轮，以及连续七天的牌位供灯祈福，大几百。”

==================================================


第363章 贫富在人心
------------------------------
“可是……”君君犹豫道，“我听说，您这边看事儿，四位数起步？”
“对。”
“那准备这么多东西，几百块钱？
比看事儿还简单？”君君问。
智策师父笑道：“不是这么论的。
咨询收费，那是我的职业。
但帮助他人祈福消灾，是功德。
既是缘主的功德，也是我的功德。
做功德，就不是按照时间计较金额的。
杨公风水创始人杨筠松，有个外号叫杨救贫。
他在遇到品德好又吃不饱穿不暖的人，会免费为他看风水，增财运。
所以，也被人称为救贫先生。
他救贫，跟他收徒弟开宗立派，并不冲突。
救贫，做的是功德。
很多祖师前辈，遇到德行特别高的人，都会主动结缘。
大家为祖先做事，表达的是一份善心。
所以，不是按照我付出的时间收费的。”
君君还是没太懂，问：“你前面还说那位500万的缘主，你不会主动送他一卦。
那如果没有钱的人找你，你就会免费送他一卦吗？”
其实我听懂了，德行很高的人，自会遇到有缘的师父主动要结缘，这是彼此的功德。
这种人，是不会主动找师父要一卦的。
师父主动结缘，和主动找师父解事儿，是两个方向，不是一件事儿。
智策师父笑着解释道：“有人开着十几二十万的车，说没钱，求我免费帮，我帮不帮？
有人租房子住，说自已没钱，想要我免费帮，我帮不帮？
谁算有钱，谁算没有钱？”
君君理所当然道：“租房子没钱，开车的有钱啊！”
智策师父摇摇头道：“二十万的车，可能是0首付，他还欠着银行20万的贷款。
租房子可能只是租房子，无房贷无车贷。
贫富不在表面，在人心。
救贫积德，和满足贪念，有本质区别。”
君君皱着眉头，还是不太理解。
贫富不在表面，在人心。
救贫积德和满足贪念，有本质区别。
这两句话，我估计君君一时半会儿不太容易听懂。
听不懂，以后慢慢再理解吧。
避免她一直绕进去，我主动换了个话题，跟智策师父聊了一些实操方面的案例。
后来聊到了净宅。
净宅最简单的办法，就是洒粗盐。
粗盐是水之精，可以除秽。
具体操作方法就是，把粗盐洒在房子的每个角落就好了，尤其是墙角的地方。
放置3至7天。
我向智策师父请教道：“净宅的话，你会用到粗盐吗？”
智策师父在：“有时候也会用到。
不过我更多用的是火供，可以深度清理家中的病气、浊气、废气，和一些不好的气息。
不仅可以用于新家入住，也可以用在运气不好、情绪不好的时候，能明显祛除负能量。”
火供我也知道，都说鬼怕光和火。
操作也简单。
操作之前，把家里的门窗都打开。
然后用50度以上高浓度白酒，倒入不锈钢盆子里，点燃一张纸放进去助燃。
如果火苗暗淡，出现紫色或黄绿色，说明有些不好的气，一直烧到火苗红红的，就净化好了。
?特别注意：远离易燃物！安全第一。

==================================================


第364章 八星全吉的手机号
------------------------------
智策师父叮嘱大家道：“火供，要注意安全。
虽然效果好，但如果不太方便的话，还是用粗盐安全。”
我们又就着砂水有形，阴阳有序，高低调和聊了一些大家各自的见解。
总而言之，思路是一样的，就是借自然之力为我所用。
聊了很久，天色不早了。
我们差不多要下山了。
在临走的时候，智策师父意有所指的说道：“三合啊，遇见也是缘分。
提点你一句。”
“您请讲。”有师父愿意指点，那是我求之不得的事儿。
我庄重的把称呼都用上了敬称。
智策师父道：“你对奇门的理解，还不够深刻。”
“是的，还是没什么概念。”我恭敬的回答道。
我岂止是理解的不够深刻，我是根本就不了解。
虽然是智策师父指点了一下排盘，提到了八门、九星和八神。
我也最多是他解卦时，能看个门道儿。
就好比说医生动手术，有点儿基础的人在旁边能看懂为什么从这个角度去处理。
这离自已动手下刀去做，还离着十万八千里。
眼睛懂了，手没懂是常事儿。
况且，我还只是看智策师父解了一个卦而已。
根本就想不出来奇门遁甲是怎么看手机号，怎么看姓名，怎么看风水，怎么看八字，怎么看前世业力等等。
更别提化解了。
智策师父道：“我再给你展示一个案例吧。”
我开心道：“好啊，什么案例？”
智策师父说：“你找一个八星全吉的手机号，我断一下给你看看。”
“好。”我从善如流道。
之前经常混玄学圈子，认识了很多不同门派的同修。
其中也有八宅风水的。
八宅风水，也有修的好和不好的区别。
同样是全吉星，如果能量不均衡，全吉也不好。
我在通讯录里，找了个能量平衡的全吉号，抄在纸上，递给了智策师父。
我也想看一下，八星的全吉号，在奇门里怎么论。
大家围成一圈，都聚精会神的在等着吃瓜。
智策师父道：“这人眼睛长的挺大的，比较漂亮。”
“对。”我应道。
“性格上……”他想找一个合适的词语描述，但没找到，最终挑了个通俗的词描述道，“她喜欢穿颜色艳丽的衣服。”
“对。”我猜智策师父生命密码里大概也有4，在语言表达方面用词朴素，不会整的花里胡哨的。
他继续断道：“这个人很注重生活品质。
所用的东西，追求品牌，或者说是小众高端的。”
我反馈道：“对，她喝水的杯子都是有讲究有出处的。”
智策师父继续道：“她虽然生活品质看起来很高端，很会享受。
但是，她欠了大堆的外债，信用卡之类的。
用这个号码的话，她的信用卡是永远都还不上的。”
我犹豫了一下道：“……对。”
之所以犹豫，是不确定她是不是永远都还不上。
但当下，是还不上的。
她生活品质很高，吹毛求疵的高。
但她的收入，不足以支撑她的消费档次。
她拆东墙补西墙是常态。

==================================================


第365章 两边不得罪
------------------------------
我不用信用卡，不太熟悉。
之前听她提过一句要倒卡什么的，我估测，她的信用卡不低于10张。
如果没有外力的话，她的那一大堆信用卡，一时半会儿是还不上的。
但她老公的经济收入也很一般，父母也是普通工薪阶层。
也就是说，她虽然很漂亮，但被富二代看上的几率很小。
毕竟都结婚生孩子了。
我想不出她短期内，还能有什么翻身的可能性。
所以我犹豫了一下后，给出了肯定的答案。
智策师父没有继续再往下断，我也明白了他的意思。
他想表达的是，手机号是全吉星，也不一定好。
门派冲突是常见情况。
在风水上，我在圈子里见过不同的门派之争，我分别验证过，各有道理。
就比如左青龙还是东青龙。
如果不兼顾的话，不论犯了哪个门派的忌讳，都会发生对应的事儿。
所以，只能两边不得罪。
青龙白虎如果与天道不一致，兼顾着，两边差不多高，彼此都留个面子。
就像婆媳关系一样。
不论是明显的偏向妈，还是偏向媳妇，这家里都过得不顺畅。
两边的面子，都得给。
不同的门派，类似于不同的研究方向。
比如研究交通事故的甲人，他会认为，走路不遵守交通规则，伤残概率会很大。
研究食物属性的乙人，他会认为，入口的东西最重要，毒蘑菇不能吃。
乙认为，你就算天天遵守交通规则，只要吃了毒蘑菇，躺板板也是没跑儿的事儿。
甲认为，你就算从不吃有毒食物，天天闭着眼在大马路上瞎跑，也总有一天会再也跑不了，早晚儿的。
谁有理，谁没理？
都有道理。
都尊重。
谁家的忌讳也别犯，这才是最和谐的。
我没有跟智策师父辩驳这个门派冲突。
我只是充满期待的问他：“能不能，将两个门派兼顾？”
智策师父毫不留情的给我泼了一盆冷水道：“想的美。”
我嬉皮笑脸道：“大家都是好兄弟嘛，都算杨公风水，互相给个面子。
我也尊重你，你也兼顾一下我，商量商量嘛！”
智策师父一听我又提到“好兄弟”，他嘴角动了动，最终无言以对。
奇门遁甲在他心目中，大概是至高无上的存在，他实在不想有八星这样一个穷亲戚。
不过，他没有着急跟我争辩那些虚名儿，而是很认真的解释道：“奇门遁甲看手机号，比八星要严格的多的多。
奇门遁甲选的手机号，是依据八字来定的。
还要考虑缘主的职业，婚姻，子嗣，甚至父母等情况。
根据每个人的命理，每个位置上匹配什么数字，都是有要求的。
这个号码排出来，能不能找到完美匹配的号码，都很难说。
有幸能找到，那都算是缘主的福报好。
更别提兼顾八星的事儿了。
不兼顾都不好找。”
“哦——”都说到这份儿上了，我就不好再说什么了。
智策师父顿了顿，最终还是把憋了半天的话说了出来：“杨公风水，侧重于风水。
而奇门遁甲，包罗万象，不只是风水。
不要把奇门遁甲，划分到杨公风水里去。
奇门遁甲和八星，不是同一个品牌的……”

==================================================


第366章 离9管眼睛
------------------------------
我：“……”
这是赤裸裸的被嫌弃了。
上千年来，各门派之间争斗不止。
大家都用惯了自已的理论，验证过也很受认可，就很难再去包容其他的门派。
智策师父已经算是很客气的了，至少勉强的承认了八宅的性价比。
手机号不好找，兼容不了，我也能理解。
不说奇门那么复杂的体系，就单说八星，想找个能量平衡的也不容易找。
确实不容易兼顾。
但那也不能被鄙视啊。
大家存异求同，这个可以有。
单方面被嫌弃的话，我也不是个肯干吃亏的人。
我打算从风水的角度，挣点儿脸面回来。
我跟大家澄清道：“八宅理论，其实也有八宅的道理。
后天八卦的排序，还是相当经得起验证的。
比如杰夫的家里，正南有红色系的物品，或者煞或者电器，这个是跑不了的。
八宅简单归简单，有用也是真的有用。”
杰夫的头摇的跟拨浪鼓似的：“那不可能。
我家南边，不可能有红色系的物品。
也没有煞，就是一排一排的单元楼，我家在中间。
前后除了楼，啥也没有。
智策师父之前去看过。
而且，我家刚刚装修，我谨记智策师父说过的话，少放少错。
我家里什么乱七八糟的东西都没放。
自然也不可能有电器放那里。
我就等着今天来拜师，学会了再回家摆呢。
现在家里除了床，就是墙，没啥奇怪的东西。
别的不好说，这个，你肯定是断错了。”
我重申了一遍定义：“红色系包括大红，粉红，紫红，玫红、枣红等各种红。
大小太极的南边，精准到离9位。
也就是说，南边分为东南、西南和正南。
就在正南的宫格，一定有红色系的物品，或者煞或者电器，至少有其一。
大小太极都算。”
杰夫还是很肯定的说道：“真的不可能。
我家就是大白墙，啥红的也没有。
连电视都没买。
真不骗你。
大小太极都不可能有。
不信你们就去我家看看，真的没有。”
我用征求的目光，看向了君君。
君君兴起，想去看热闹，试探着问道：“要不，咱们就一起去看看呀？”
于师父也很开心，赞同道：“我也要跟你们一起去。”
于是，大家又一齐看向了智策师父。
智策师父摇摇头，笑道：“你们去验证就行。
我这边还有事儿要做，就不跟你们去得瑟了。”
“行，那师父你先忙，我带他们一起去安安心。”杰夫道。
我们一一跟智策师父道了别，然后就跟在杰夫的车后面，往他家开去。
他家离智策师父那儿不远，没多久就到了。
在上楼的过程中，杰夫还在那里念念叨叨：“真的不可能。”
我笑道：“可能你对你家不熟悉。
一会儿我帮你找找。”
他还坚持犟嘴道：“我自已家，我还能不清楚吗？
我天天住这里，有没有我太清楚了。
就算想放，都没有东西可以放。
我有特别注意师父的叮嘱，少放少错。
我家里真没有什么乱七八糟的东西。”

==================================================


第367章 尖刺煞
------------------------------
我笑道：“不着急啊，一会儿就知道了嘛。”
“嗐，我都说了没有，你竟然不相信。”他一边叹气一边评价我：“你这个人，是真犟。”
刚好，他觉得我犟，我还觉得他犟。
但凡有一个不犟的，两人就不能犟起来。
门开了，杰夫道：“看吧，信了吧，我家啥也没有。”
大家围着房子参观了一圈。
杰夫家是两室两厅。
方方正正，布局也很简单。
一目了然。
杰夫得意道：“我说没有吧？”
我不急不慢道：“咱一间一间房看吧？”
“行啊，空空荡荡的房子，一眼就看完了。”他哪怕已经站在家里了，还是看不到离9位的任何问题。
我走向客厅的离9位，那里放着孩子的书桌。
书桌上放着一本红色封面的儿童读物书。
我指着书道：“这是第一。”
杰夫连忙跑过去，拿起书一把塞进了书桌里，嘴里念叨道：“这孩子，每次写完作业都收拾的干干净净的，今天怎么会漏了一本呢？”
我笑了笑，继续走向主卧。
主卧是带阳台的，阳台上晒着衣服，离9位，有两件是红色系的。
我指着衣服道：“第二，第三。”
杰夫很可爱的又连忙跑过去，把衣服一把扔进了衣柜。
一边扔一边念叨：“今天早晨刚洗的。
我爱人随手就晒在这个位置了。
昨晚睡觉时，还没有呢。”
他在辩解的时候，我又指向了地上的拖把。
拖把是红色的把手，正放在阳台的落地窗中间地上晒着。
杰夫抬手就拎起来，往卧室外面走去。
一边走一边解释：“拖把平时都是放厕所里的。
赶巧了，今天拿出来晒晒。”
君君和于师父听他每次都是振振有词，笑得双肩发抖。
走到次卧，我这次没说话，只是看向了离9位的墙壁。
次卧是孩子的卧室。
大家顺着我的视线看过去。
那里，被小孩儿贴了一个粉色的小公主贴画。
没等我开口，杰夫就嘟囔道：“这孩子，怎么还贴墙上了！”
说着，就试图去抠。
我笑问道：“够了吗？还需要再找吗？”
杰夫还在找补：“这些都是今天早晨才有的。
我家里刚装修，我特别注意，少摆少错……”
我笑着打断他道：“你快别解释了，再解释的话，君君和于师父就要笑出眼泪来了。”
此时的君君和于师父，已经在旁边笑得抱肚子了。
君君为了缓解杰夫的尴尬，岔开了话题，问我道：“三合，你为什么那么坚定的相信，他家离9位就是有红色物品呢。”
于师父强忍着也停下了笑声，好奇的看着我。
我解释道：“离9，主眼睛。
杰夫戴眼镜，意味着离9宫受伤。
离9宫受伤的情况，最常见的是红色系物品，比如红色系窗帘，窗花，或有开花的植物等。
也有可能是煞和电器。
不过，煞和电器的影响大一些，更容易伤血液。
还有一种特殊的情况，我没说。
大家现在都住楼，很少出现那种情况。
那种特殊的情况，就是尖刺煞。
尖刺煞五行属火，与离9五行一致。
如果住宅周围有尖刺煞，不论哪个宫位，都伤眼睛。
小刺伤眼睛，大的尖刺煞还可能伤血液。
这种情况，在农村比较常见。
比如，住宅周围有种枣树，或者月季花等带刺的植物，容易伤眼睛。
住楼少有枣树，我就没断这种可能性。”

==================================================


第368章 0和5的说法
------------------------------
于师父感慨道：“风水真的是太神奇了。
我小时候是农村的。
我们村有个小孩儿，天生眼疾。
他家院子外面，在东南角位置，种的枣树。
院子里还有月季花。
之前还以为是业力的原因，只能认命。
没想到，竟然是风水？
害人的不是鬼神，而是无知啊！”
业力不业力，我不是仙家，不能去前世看看，所以没有开口。
倒是杰夫在旁边不甘心的又强调了一遍：“可是……我的这些东西，真的是今天早晨才摆上的……”
君君和于师父，又被他憨憨的样子逗的笑了起来。
我也打趣道：“都是今天现摆上的，就是为了给我断卦对吧？”
“真的是！真的是！……”杰夫解释不清楚，有点儿急眼了都。
我抬手虚按了他一下，道：“什么时候放的，不要紧的。
这是个卦。
冥冥之中，一切皆有定数。
不是说那本书，那两件衣服，那个拖把，那个粉色小公主伤害了你的眼睛。
而是你跟离9宫之间，有一种关联。
哪怕你不住这个房子，你换个房子，也一样会有各种巧合，伤害离9宫。
除非你懂，你特意去更改，特意跳出这个循环。
否则，就是卦与象一致，互相纠缠，互相影响。”
杰夫听得有点儿懵，但还是很厚道的承认道：“行吧，不管怎么说，算你赢了。”
我开玩笑道：“那你可别忘记跟智策师父说一下哈！
八宅和八星，也还是可以的。”
杰夫撇了撇嘴，没有反驳。
君君又问了一个问题：“八星看手机号，怎么没看你说0？”
我解释道：“八星，表达的是九宫格的八个卦，两两之间互相作用。
八卦里，是没有0的。
手机号里出现0的话，可以看做隐藏，不显现。”
于师父问：“那5，为什么要变成2和8呢？”
这个问题挺有趣的。
我问杰夫：“有纸和笔吗？
我画个图，就容易理解了。”
“有的有的。”杰夫一边说着，一边已经找出来了。
我画了个九宫格，不过把8和2换了个位置。
就变成了左半圈从下到上，依次是1234。
右半圈从下到上，依次是6789。
也就是从1234上去，顺着5下来，再到6789，刚好形成太极图。（评论见图）
但是，太极图有阴阳眼睛，于是，2和8互换了位置。
258三个数，五行都为土。
5为什么男的要变成坤2，女的要变成艮8呢？
我又从另一个角度，画了一条线。
把上半图的女人宫位，和下半图的男人宫位，给分开。（评论见图）
上为女，为阴。
下为男，为阳。
男遇5变2，上升到坤宫，刚好成为上半图阴鱼的阳眼。
女遇5变8，下降到艮宫，刚好成为下半图阳鱼的阴眼。
“这样解释，可以接受吗？”我问。
“哇～还可以这样……”杰夫惊讶的瞪大了眼睛。
于师父赞许的点着头。
君君乐的跟小朋友一样，有些欢呼雀跃。

==================================================


第369章 聊聊天儿流年大运
------------------------------
?(
′???`
)比心，这章跟大家商量个事儿。
我这本书，本来是有大纲的。
后来发现大家问的多的问题，不太跑题的，我就先写一下，没有完全按照大纲写。
比如《象数疗法》，它跟风水没啥太大关系，但是效果不错，大家问的又多，我就穿插写了一下，还没写完。
前面手机号这段儿，也是有人提问，说手机号是不是断不准，我就给大家普及一下，跟风水也没太大关系其实。
大纲里本来没有这些。
大家段评@我的问题，如果是很多人都有疑惑的点，我就写在正文里解释。
比如上一章的0和5，就是段评大家的提问。
比如下下一章的培训班，也是好多人问报课行不行，就给大家揭秘一下。
易学培训班，我没见到低于10万能学到真东西的。
就算交了三五十万的，大概率也是个坑。
顺着本书的时间顺序，后面还打算写一下其他类型的培训班套路。
诈骗的套路，弯弯绕绕，深之又深。
不过有人认为，这样写，干货少了。
大家更喜欢哪种，咱们商量着来。
这本书的初心就是，大家需要什么，写什么。
但如果需要有传承，简化了的话，容易出偏的内容，比如奇门遁甲，那咱们还是安全第一。
奇门遁甲，最好是正式拜师。
不然学完之后，如果没有跟随师父，你很难亲自见识到大量的案例验证。
没有实战，容易眼睛会了，手不会。
还可能会走偏。
不过奇门遁甲也确实是很不错，我这边也有朋友试着把奇门盘写在故事里，等后面她要是发表的话，我可以推荐给大家（不过我估计，没有基础的人可能是看不懂。奇门遁甲的基础也是九宫图，大家多熟练一下九宫图，为看奇门的书做准备。）。
风水的验证，就比较简单。
人就住在房子里，你住到不同房子里有什么感觉，人是很清楚的。
后面我会多个案例写到这个。
目前，加上共享文件夹，总共十多个群，不能一一回复，但段评@我的，我基本都有看。
大家喜欢怎么写，把意见写在段评或章评@我，我尽量照顾大多数人。
另外，这本书可以粗读，也可以细读。
比如第359章，讲到绝命磁场的时候，有一句“八星磁场，可以看风水，可以看流年大运，也可以看头像等等。”
粗读的话，这句话一眼就滑过去了。
细读的话，这句话是市面上卖五万块钱的课程内容。
这一句话，可以展开成一门课程。
以流年大运举个例子。
我虽然不接个案，但是有些粉丝运势确实很差，在力所能及的范围里，我能拉一把是一把。
当然，我只能点几句重点，还得靠自已努力。
在前面，大家已经各自算过自已的命宫了，是吧。
讲过两遍了已经。
前面讲过，命宫跟属相一样。
流年大运，一个是看自已属什么命宫，一个是看今年的年运是什么命宫，两者之间的关系。
以今年为例，2024年是什么命宫呢？
2+0+2+4=8
男的用11去减。
即11-8=3。
对于男生来说，今年就是震3的年运。
女的用4加。
即4+8=12。
结果大于9，继续个位加十位，1+2=3。
对于女生来说，今年也是震3的年运。
男女生的年运命宫，相同的情况不太多见，今年是个巧合。
绝命数组，背不下来可以抄在纸上，或写在手机备忘录上，随时用随时看。
震3的绝命关系，是兑7。
也就是说，兑7宫的男生女生，今年运势差一些。
你今年为什么有一百个理由想辞职？
为什么有一百个理由要离婚？
为什么有一百个理由总能找到投资十万赚800万的“好生意”？
这次能懂了吗？
认识自已，了解自已，包容自已，爱自已。
每个人的运势都会起起伏伏，当自已低落的时候，给自已一个爱的抱抱。
不要太苛责自已的任性。
工作辞了，很容易能换一个的话，也不是什么大事儿。
婚姻过不下去了，参考一下前面的杰夫，都是一时之气。
只是因为流年走到这里了，人受到磁场的干扰，情绪起伏而已。
这种情况，其实还可以多想想。
如果总能发现“泼天的富贵”要撵着你跑的情况，就再冷静冷静。
问问自已，如果人人都能投资10万给800万，全国的GDP，够不够给你们这些人分的？
懂了的在这里报个道，我就不一一回复了。
不是绝命年的，其他气场不着急，我后面再慢慢说。
顺便也解释一下，我的回复原则。
人太多，群聊都回复不过来，更别提私聊了。
除非运势太低，自已又很努力很努力的，我看到的话顺手能拉一把的，可能会回复几句。
运势不在谷底的，大家自已看书就行。
运势在谷底，但已经躺平了的，我回复也没意义。
自已不努力，就算天上掉馅饼，也塞不到嘴里的。
除非是陷阱，不用努力就能掉进去。
段评@我的，只要没被系统吃了，我都有看到，来不及回复的，我就点个赞告知大家我看到了的意思。
有人问我怎么挨个点赞，点赞在我这里就是打个招呼的意思。
一句话能解释的问题，我可能会回复。
需要大段文字解释的，回复不起。
如果是有代表性的，是共性的问题，我就在正文回复。
如果是个案，大家联系管理员预约师父。
之前本来打算安排剑指功给大家做公益，上个月试了一段时间，大家太容易卡气了，天天需要指导，忙的回复不过来。
对小白来说，不是一两句能讲明白的。
可是不回复，又担心大家走偏，所以才设置了收费门槛，筛选一下特别诚心想练功的人，老师每天指点。
但是，我们也并不是很推荐线上。
赚这四五百块钱的门槛费，太耗费精力。
大家算一下，每人四五百块钱的话，服务100个人还赚不到5万块钱。
我还不如把绝命磁场拿出去卖5万。
忽悠一个人和天天服务100个人，哪个更简单？
当然，也不完全算忽悠。
会看绝命磁场，在任何一场投资里避免了损失，也不止学费那点儿钱。
值不值，得看怎么算账。
懂点儿玄学的人，赚钱很容易，只是要不要去赚的问题。
练功的话，线上指点不如线下便捷。
线上解释半天，在线下的话，可能师父一抬手就解决了。
大家最好是在当地，找找练功爱好者群，一般都有公益团体吧这个。
新加坡和威海，都是有的。
哪怕是公益性的，如果师父出手帮大家解决了问题，一般人也会有礼尚往来的意思一下。送些水果或随缘红包之类的。
有人问我这本书会写多久，我也不清楚其实。
我是个没啥规划、随遇而安的人。
大家喜欢，我就多写点儿。不喜欢，我就少占用点儿资源(?????)。
大家开心就好。
(
???)???--------
还没上交【五星好评】的小可爱，看到这里后翻到最后一页点一下哦，爱你们。

==================================================


第370章 天赋的力量不可小觑
------------------------------
（咱接着上一章的上一章开始哈！）
大家聊了一会儿手机号，又聊到了改命。
于师父道：“我用的生命密码，是借助于统计学，找到每个人生辰所带的特质，侧重于发挥自已有天赋的能力。
跟你们那种改命，不太一样。
我们只是发挥了特长，看起来更优秀了而已。”
我很认可这个方向：“天生我才必有用。
我们不需要跟别人一样。
比如我自已，就是喜欢推理，不善于文采飞扬的啰嗦。
如果太啰嗦的话，我听着都犯迷糊，核心意思可能都抓不到。
我要是考文科，就会辛苦吧啦的干费劲，最后的成绩还会不好。
做自已擅长的事情，会事半功倍。
这算是最省事儿的改命途径了吧。”
杰夫问：“天赋是人家本来就有的，这哪算改命啊？”
我笑问道：“那什么是改命？
改变我们人生的结果，都算改命。
有天赋，能发掘出来和不能发掘出来，可能相差会有十倍甚至百倍。
我曾经看过美国的一篇研究报告，关于天赋的，讲的是阅读速度。
美国普通人的阅读速度，是平均每分钟200个单词。
在阅读方面有天分的人，每分钟可以达到平均400个单词。
如果大家一起做快速阅读训练的话，普通人大概能提高10倍，到达每分钟2000个单词。
而有天分的人，则可以达到每分钟20000个单词。（评论见图）
没训练之前，有天分的人，是普通的的2倍。
训练之后，有天分的人是普通人的10倍。
我们把奋斗结果，换成是钱。
如果我们没有从事自已的天赋行业，那我们就是普通人，每天200块钱。
把200作为基数。
那我们从事的是自已有天分的领域，每天可以赚400块钱。
通过努力，不论有没有天分，收入都会提升。
如果在非天赋领域，努力后提升10倍，日薪2000。
但如果在天赋领域呢？努力后日薪却可以达到20000。
不发挥天赋的话，我们只能提升10倍。
但发挥天赋，我们却可以提升100倍。
运动员选拔，为什么都选从小就有天赋的孩子？
为什么不随便弄几个人，往死里练就行？
锻炼是上升空间，但这个空间多大，取决于天赋。
天赋在这里的作用，不容小觑。
命，是一个综合的结果。
不论是个人努力，还是发挥天赋，还是五行布局，只要能提升结果，那都是有用的。
不一定非得很玄的办法才算改命。
不局限于形式，只看效果。
有效的，就是最高级的。”
提到了命，君君问了一个问题：“都说穷人爱算命，富人爱烧香。
也有人说，穷人爱算命，富人调风水。
是不是因为命越算越薄，所以爱算命的人，都是穷人？”
我歪头反问道：“穷人和富人是怎么定义的？
谁算穷人，谁算富人。
年薪10万算穷人算富人？
他是属于算命的，还是属于烧香的？”
君君愣了一下，没反应过来。
我笑道：“穷人爱算命，富人爱烧香。
指的不一定是不同的人。
更可能，是同一批人。
他们在有钱的时候，喜欢烧香拜佛做功德。
在没钱的时候，处于人生低谷，就去找师父帮忙看一下运势走向，研究如何提升。
人在春风得意的时候，极少会去找人算命。
已经很好了，还算它干啥呢？
而且人在顺风顺水的时候，生意兴隆，桃花运旺盛，哪有时间去找师父闲聊。
只有人在不顺的时候，想要改变的时候，才会想去找师父问问改命的事儿。”
我停顿了一下，见大家没有异议，我才接着讲道：“富人调风水，说的也不太准确。
而是想改命的人，调风水是最省事儿的渠道。”
杰夫不服道：“哪里省事儿了。
就你刚刚那一会儿的功夫，离9宫这也不对，那也不对。
何况还有其他8个宫呢？
再说了，我家这还刚装修不久，没买啥东西。
以后东西越多，越麻烦。
一点儿也不简单。”
我无所谓的耸耸肩道：“那你说个更简单的改命的办法，给我听听？
努力奋斗，简单吗？
发掘天赋，简单吗？
还是改变天时，更简单？
无非就是天地人，哪个最简单？”
杰夫想了想，一时半会儿没想出来。
我笑着反问道：“你是不是想说摆烂，最简单？”
杰夫撇撇嘴道：“我跟着智策师父学奇门遁甲。”
我答道：“首先，奇门比八宅更详细，自然也更复杂，不会简单了。
其次，奇门也是通过风水能量来改运的。
正统的途径，都离不开五行和八卦。
要想改命，首先要有一颗坚定的心。
如果是一颗偷懒的心，那改不了。”
君君开玩笑道：“还是有钱人好啊，出钱请师父就行了，最省事儿。”
我看她一眼道：“你别被爽文洗脑了哦。
有钱人，比我们普通人更上进。
他们在吃饭和睡觉的时候，都在想着怎么能赚更多的钱呢！
别的不说，就单说请师父这件事儿。
天地星体都在动，风水布局，也不是一劳永逸的。
最迟也得一年一请师父。
而且在这一年期间，还有可能因为自已不懂，随手摆错了什么，不小心破了局，这中间也许还得再请。
怎么可能省事儿呢？
师父可以在特殊的时候，自已来不及学的情况下，救救急。
或者自已拿不准的时候，请教一下。
最终，还是得靠自已。
风水，是时时刻刻的事情。
总不能一直找师父。
谁会，都不如自已会。”

==================================================


第371章 五行助运穿衣法
------------------------------
君君反问道：“那些有钱人也不懂吧？
他们哪有空去学风水？”
“他们有御用风水师，咱比不了。
另外有句话叫，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。
常年跟风水师打交道的人，看的多了，一些基本常识，也会懂一些的，至少不能破局不是。”我简短的答道。
时间不早了，我们没聊太久，就离开了。
在回去的路上，君君一点儿也不累，叽叽喳喳问了我很多问题。
我暗自感慨，爱社交的人，体力是真好。
她问：“三合，每个人都能改运吗？”
我答道：“当然，改都可以改，只是看改到什么程度。
不要把命运看成是很玄的东西。
只要结果变了，都叫改。
有天地人三个层面的改。
哪怕你多背十分钟的英语单词，可能英语还能多考一分呢。
这是人的层面的改。
也可以借助天时和地利的五行力量去改。”
“怎么借？”她好奇的问。
我想了想道：“风水得有九宫格的基础，你开着车也不方便看图。
我给你说说天时助运的简单办法吧。”
“好呀好啊，你说完我就去验证。”她开心的笑道。
验证是挺好的，我当时也没多想。
我先按部就班的给她介绍掌中诀，从十二生肖开始数给她看。
她道：“这个我会。
经常跟各打门派的师父一起玩，十二生肖我还是能背下来的。
就是不知道怎么借来助运？”
她有基础的话，那就更好办了。
我跟她介绍道：“咱们古代，用的是天干地支来计时。
十二生肖，就是地支。
每一天，都有一个地支表示这个日子。
每个地支，都有自已的五行属性。
这个五行属性，就相当于是天时的五行。
我们可以借用五行的衣服颜色，来引导能量。
天时生我们的衣服，最有利。
不生不克也还行。
但如果我们生天时，或者我们克天时，对我们自身都是耗泄。不太有利。
如果天时克我们，那就更麻烦了。”
“就这么简单，就有用？”她并不相信的样子。
“五行本身，也没多复杂。
所有的风水摆件的化解，也脱离不开五行。
只是，这单单是天时的地支层面。
还没考虑命理。
假设你跟对方谈判，大家势均力敌。
你多借助了天时的这份力量，那你就能借势掌控主动权。”
她还是半信半疑的样子，不给她做个法，整点儿花里胡哨的，她好像不太相信。
虽然不信，不过她还是说道：“等我验证一下看看。我再反馈你。”
我当时怎么也没料到，她的验证竟然是那么的别出心裁，让人哭笑不得。
这是后话，晚一些再讲。
我们聊完五行助运穿衣法之后，她给我提供了一条信息：“三合，我有个朋友，最近一直约我去听一位大师的课，你要不要一起去啊？
免费的。”
“免费的？
为什么？
讲什么？”我生出很多的疑问。
“她说师父慈悲为怀，是爱的使者，开课是为了做公益呢！
就是讲风水的。
我看你也很喜欢，不知道你想不想去？”

==================================================


第372章 易经培训班的套路
------------------------------
“去啊！”我毫不犹豫的答应道。
我不是特别好奇他们讲的什么内容，我更好奇的是，他们的运作模式。
如果是公益性团体，那他们的资金流要如何保障，这是我关注的点。
君君笑道：“我就猜你喜欢。
那我现在就跟我朋友约一下时间。”
说着，就给她朋友打了电话，开的免提。
在等待接通的过程中，君君给我介绍道，她朋友叫小尹。
小尹听君君说要带个朋友，稍微愣了一下，然后热情洋溢道：“欢迎啊！
不过有些规则，我要提前跟你们说一下，方便的时候，见个面啊？”
“行啊！”君君看向我。
我点点头，小声说道：“那就今晚一起约个饭吧，邀请她带家属一起。”
君君爽朗道：“小尹，我朋友说晚上请客，你带姐夫一起来吧！
我们正在往回走的路上，想想吃什么？”
小尹也是个嘎嘣脆的人，毫不犹豫的决定道：“咱聊的他也不懂，就不带他了。
你们说去哪儿，我一会儿直接过去。”
君君看向我。
我摊摊手，耸耸肩，摇摇头。
我出国以前，都是拿学校贫困补助的人，根本就不知道哪里有好吃的。
我挑眉，示意君君决定。
君君略一沉吟，问小尹：“梁记吧？”
小尹痛快道：“行，我这就收拾一下，一会儿见。”
挂了电话，君君解释道：“梁记，性价比不错。”
我点头笑道：“好吃就行。
新加坡的钱大，咱这边的店，你选哪个我都请的起。”
君君乐得打趣道：“那我也去新加坡打工吧。”
我很认真的给她分析：“新加坡的钱，拿回来花，是挺当钱的。
但在那边花，咱的矿泉水多少钱，人家矿泉水也多少钱。
汇率乘以5，消费就不低了。
还是国内舒服啊，你看你，开着车到处跑。
我现在还没车呢。
有车确实是太方便了，等我考了驾照，也买一辆车去。”
君君道：“如果你买车不是为了面子，只是代步的话，我这辆车的性价比，就挺高的。
你可以考虑一下。”
我扫了一眼她的方向盘上的logo。
不认识。
我是个书呆子，除了爱读书，没啥爱好，也不喜欢社交。
我上大学之前，只听说过清华和北大。
在我那时的认知里，大学只分为两类。
清华北大，和其他学校。
高考之后一看，成绩不够第一类。
于是就在第二类的学校里，随便找了个不认识的。
因为除了清华和北大，我谁也不认识，没啥区别。
对于车也是。
车在我的概念里，也是分两类。
奔驰宝马，和其他汽车。
君君的车……是其他类。
但我不好意思说我不认识，只是默默的记下了车标的大概样子。
很快就到了梁记。
见到了小尹。
小尹跟君君，性格很不一样。
君君是随和的，爱笑的，温暖的。
小尹也爱笑，但她的笑容里，满满的精明和算计。
如果是君君做公益性课程，我信。
小尹做公益性的易经课程？
我暗自摇摇头，心里更好奇她们的运作模式了。

==================================================


第373章 免费的课程
------------------------------
小尹介绍道：“我们老师是一个特别有爱心的人。
不但课程是完全免费的教给大家，就连他往来各地上课的路费和住宿费，都是自已掏腰包的。”
君君很善良的赞叹道：“现在社会，物欲横流，大家都在赚钱。
有心做公益的人太少了。
何况还是老师自已掏腰包，来回跑。
太不容易了。”
我说不出什么好听的，那还是别说了。只是附和着点点头。
小尹接着说道：“对啊，老师是很有大爱的。
但他这样无限的付出，会动了同行的蛋糕，难免也会被人诋毁。”
君君扼腕道：“哈？
做善事还要被诋毁？
真的是……唉。”
君君大概是不想口出恶言，最终只是叹了口气。
小尹也是情绪低落，心痛道：“是啊！
我们都好心疼老师的。
但他为了帮助到大家，为了利益众生，他不惜顶着各种谩骂，也要把课程公益下去。”
君君道：“唉，我也想做公益，可惜没啥能力。
但咱也不能白白让老师付出。
要不等见到老师，看看送老师点什么礼物吧！
就算课程免费学，总不能路费也让老师自已掏。
这些基本费用，咱们是不是可以众筹啊？”
小尹痛心道：“老师特别有原则的，什么礼物都不收，就是想贡献社会。
每个地区，我们自已自发组织。
组织好了，老师就过来。
讲完课就走，坚决不收学员的谢礼。”
君君沉浸在对“慈悲的大师”的敬仰之中。
我则在想，不主动收钱，谢礼也不要，就喜欢往里面填钱？
单方面的付出，符合阴阳之道吗？
只出不进，他个人能有多少钱往里面填的？
还到处跑着讲课，既搭上时间，又搭上钱，这样能搭多久？
总得有进钱的地方吧？
不然资金链就断了啊！
公益团体也得有资金啊，不然老师的路费都没地方出。
小尹看着，也不像是个爱付出的人啊。
被“有爱心的大师”感化了吗？
小尹慢慢的带动着说话的节奏和情绪，然后说道：“后来，经过我们反复的强烈要求，老师最终松口了一点点，同意让我们平摊场地费。
但路费和住宿费，他还是坚持要自已出。
我们拗不过他，也只能同意。
能遇到师父，不知道是几辈子修来的福分。
没有福报的人，就算知道有这样一个免费的课程，他也不会相信的。
没有福报的人，是走不到课堂里去的。
只有福泽深厚的人，才能有此机缘。”
说完之后，小尹还顺带了我一句：“三合也是个很有福报的人，不然都不可能从君君那里听到这个好消息。”
君君点头道：“三合运气一直都是不错的。”
小尹得意道：“我就说是吧。
非常有福气的人，才有机会走进免费的易经课程的。”
君君问：“场地费我们交多少，最近哪天能上课？课程总共多长时间？”
小尹眼睛亮了亮，道：“场地费每人平摊1000就行。
后天就有课，从早到晚，上一整天。”
君君愣了一下：“就一天的课程？”
小尹加强了语气道：“难了不会，会了不难。
对于我们的师父来说，易经这点儿事儿，他早就摸得明明白白的了。
一天的时间，不但能教会我们怎么看风水，还能教会我们怎么化解。
学完你就知道了，风水这点儿事，只需要一天时间，你就能轻松拿捏了。
何况还不收学费，上哪儿去找这么好的事儿？”

==================================================


第375章 择吉的门派
------------------------------
隔一天才上课，中间还有一天的时间。
君君说，她第二天要去验证一下五行助运穿衣法，还要去找智策师父还阴债。
而我刚好也要抓紧时间去亲戚家走走。
之前还答应过姑奶奶，见面时跟她说说择吉日的事情。
说话要算数，都得抓紧时间办。
于是我俩分头行动。
时间紧任务重，我到姑奶奶家的时候，直奔主题。
借势改运，能借的，无非就是天时、地利、人和三个方面。
声明一点：借势的前提是，自已得既有能力，又要努力。
该借势借势，但自已也不能懒到烂泥扶不上墙。
换位思考，一个努力上进的人，一个躺平等着你嚼烂了喂到他嘴里的人，你是神仙你助谁，是不是？
个人层面的努力有多重要，就不再多说了哈。
说择吉。
择吉，也算是天时的一部分。
整个宇宙就是时间和空间。
两者都要顾到。
讲风水，离不开择吉日。
杨筠松在《造命千金歌》里面讲到：不得真龙得年月，也应富贵旺人家。
也就是说，风水上如果没有特别好的地方，但选到了好的日子，也会助旺运气的。
择日，主要用于结婚、买房、买车、装修、搬家、签合同，出行，开业、阴阳宅动土、下葬等日子。
择日的方法，跟风水门派一样多，可以分出上千种，各派有各派的说法。
常见的有，五行择日，三合择日，三元择日，飞星择日，奇门遁甲择日，斗首择日，江公择日，董公择日，乌兔择日等等等等。
单单的五行，还分为正五行，玄空五行，三合五行，双山五行，纳音五行等等。
一般五行择日，用的是正五行。
姑奶奶问：“这么多种，你都会吗？”
我连忙摇手道：“那哪能都会哦！
那不用干别的，光学择日去了。
哪怕一天学一种，学个择日，也得三年才能学完。
再说了，太乱太多，学多了还迷糊。
很多择吉，我也就是听说过名字而已。”
姑奶奶好奇的问：“麻烦归麻烦。
那如果都学完了的话，是不是会更厉害？”
“择吉我没见过都学完的人，不太确定。
但我认识在风水方面，学了好多门派的人。
肯定比只学一两个门派的人，考虑的更细致。
不过，我认为没必要。”我坦诚回答道。
“为什么？不是越厉害越好吗？”姑奶奶不解的问。
我笑道：“当然是越厉害越好。
不过我这个人，比较实际。
学习，是为了效果。
如果只付出三十分的努力，就能得个八九十分儿的效果，我觉得就挺好的了。
这个性价比，是最高的。
如果想拿剩下的那零星的十几分儿，却要付出百分之百的努力。
而且在命理上，哪怕付出了百分百的努力，也没有完美的人生。
咱们懂个七七八八，比一般人过得好，比咱自已以前过得好，就挺好的了。
还得留着大把的时间去追求理想，去享受人生啊。
不能一辈子，都光顾着努力了。
没必要钻牛角尖，就要去拿那个镜中花水中月的百分之百。
性价比不行啊。”
姑奶奶怜惜的看着我道：“小时候吃苦的孩子，干啥都看性价比哈！”

==================================================


第376章 金符经九星择日法
------------------------------
我很乐观道：“那当然，吃过了苦，就知道惜福啊。
不必在乎那些虚名儿，非要争个天下第一。
让自已舒服是最重要的。
再者说，我也没吃过啥苦。
小时候的温饱，还是有保障的。
只是没有太多的闲钱吃喝玩乐罢了。”
说起小时候，姑奶奶有些伤感。
我没心没肺的开导她道：“姑奶奶，你往前看，咱现在又得天时，又得地利，还有人和。
这日子越过越有希望。
对未来没有恐惧的日子，是多么让人向往！”
她摇摇头，晃掉了那点儿低落的情绪，笑道：“对，好好学天时地利人和。”
“这就对了。”我点点头道，“不过，这个择吉也是一门大课，我尽量简单说，你也尽量听就行。
听完了要是还不懂，也没有关系，我还有其他办法。
我先说，你先听哈。
不懂随时打断我。”
“好的好的。”姑奶奶一副严阵以待的样子。
看她紧张的样子，我压压手道：“也没有很难，放松就行。
普通的择吉，指的是大概率的吉凶。
就是我们说的那八九十分儿的效果。
但严格来说，日子本身无吉凶。
是吉是凶，取决于什么人，去干什么事。
同样的日子，有人丢钱，有钱捡钱。
与人有关。
所以，有些具体的人具体的事儿，是按卦定吉凶的。
细致到那个程度，就是八九十分之外那几分，把那个说明白有些麻烦。
咱们平时用的话，搞明白大势所趋就行。”
姑奶奶认真回应道：“懂了，抠太细的话，性价比不高。”
看着她一本正经的样子，我笑道：“对。
另外，不同门派之间还有冲突。
这家说这个日子行，那家说这个日子不行。
所以找师父看事儿或者看日子的话，要找靠谱的，看完了做决定就好，卦不二占。
如果同一件事儿，到处去问，或者同一个人的八字，到处去找师父看，结果大多不太好。”
“因为命越算越薄吗？”姑奶奶问。
我摇头道：“咱不说到那么玄的。
不论是算人还是算事儿，到处算的话，心就乱了。
心是天地万物之主。
心乱了，啥也干不成。
与其那样，还不如啥也不信，就信自已。
天地人各三分。
只信自已，至少人这一分，就拿到手了，也有不错的结果。
就算要兼顾天时和地利，也不能忽略掉了人才是根本，不要被繁多的结果扰乱了心神。”
“为什么要有这么多门派之争呢？”姑奶奶有些头大的嘟囔道。
我挥挥手道：“不用管它。
一年才三百来天儿，一千多个门派不够分都。
符合主流观点，不违背大原则就行。
你择吉，主要是用于家里风水的调整。
用金符经九星择日法，比较合适。
全称是《九天上圣秘传金符经》，又叫救苦经，或宅宝经。
既简单，又多有应验。
我就喜欢简单又好用的。”
“我也喜欢简单又好用的。”姑奶奶跟了一句。
我笑道：“嗯，是简单。
但也是用到了天干和地支。
刚开始接触会有点儿陌生，我一点一点说哈。”

==================================================


第377章 择吉公式
------------------------------
“好的好的。”姑奶奶一直握着笔，随时要做笔记。
我先给她讲了十天干：甲乙丙丁戊已庚辛壬癸。
又讲了十二地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。
这些她有点儿基础，不难记。
10个天干和12个地支一一匹配，甲子，乙丑，丙寅……癸酉，到这里，10个天干轮了一遍了已经，没有了。
但地支还剩两个，戌和亥。
天干继续轮第二圈续上。
甲戌，乙亥，丙子，丁丑……
天干每转一圈，就跟地支错开2位。
地支总共12个，要错开6次才能回道原点。
这样一一排下来，就是六十花甲子。
天干10个总共转了6圈，地支12个总共转了5圈。
10和12的最小公倍数，是60。
年月日时，都可以用天干地支来表示。
金符经的九星是：1妖星，2惑星，3禾刀星，4煞贡星，5直星，6卜木星，7角已星，8人专星，9立早星。
这九星里面，只有三颗是吉星：4煞贡、5直星、8人专。
这里面，直星还不是全吉，而是吉中带煞，用的时候，要把金神七煞日去除。
金神七煞日是指：甲已年午未日，乙庚年辰巳日，丙辛年子丑寅卯日，丁壬年戌亥日，戊癸年申酉日。
比如2024年是甲辰年，如果轮到直星是吉日，直星对应的地支又是午或未的话，这一天就是金神七煞日，不做吉日论。
特别说明一下，九星在不同体系里代表的不同内容。
比如，北斗九星，三元九星，杨公九星，奇门遁甲九星，八宅九星等。
跟择吉日这里说的九星，虽然都是叫九星，但指的是不同内容，别混淆了。
择吉日用的时候，是把九星依次排在天干地支上。
每个季节的第一个月，即寅月，巳月，申月，亥月，这四个月的甲子，从妖星开始排起（即掌中诀的四驿马，1，4，7，10月），妖星、惑星、禾刀星依次排下去。
每个季节的第二个月，即卯月，午月，酉月，子月，这四个月的甲子，从惑星开始排起（即掌中诀的四正位，2，5，8，11月），惑星、禾刀星、煞贡星依次排下去。
每个季节的第三个月，即辰月，未月，戌月，丑月（即掌中诀的四墓库，3，6，9，12月），这四个月的甲子，从禾刀星开始排起，禾刀星、煞贡星、直星，依次排下去。
“懂是能听懂，但是好啰嗦感觉。
排一会儿，脑子就会迷糊了。”姑奶奶蹙着眉发愁。
“没事，我给你一张图表，已经按照不同月份把九星排好了。
九颗星里，那些不好的星，到底怎么悲惨，咱不用去管它。
咱把注意力放在好的星星上就行了。
也就是煞贡星，直星和人专星。
只要把当天的天干地支，在图表里找到对应的月份，就知道对应的位置是不是吉星了。
然后再减去金神七煞日。”我道。（评论见图）
姑奶奶看了一会儿，随便选了几个日子，做了一下练习，就理出门道儿来了。
我慎重的补充道：“另外，还有一个大凶的日子要避开，就是红砂日，也叫红沙日，也叫红煞日。
老话说：
结婚嫁娶犯红沙，一女改嫁嫁三家。
出行赴任犯红沙，人亡财散不归家。
动土造屋犯红沙，水火侵袭来破家。
得病就医犯红沙，子孙后代要披麻。
不论哪个门派的理论，都有一定的参考性，尤其是这种犯大忌讳的日子，最好是避开。”
姑奶奶点点头道：“这词儿也说的太狠了，是得避。”
我接口道：“嗯，那我给你说一下红砂日的算法。”
“不不不不，改天再说。
脑子装不下了。”姑奶奶打断我道。
“也不复杂。”我想一下子说完就省事儿了。
姑奶奶坚决不听了：“前面那个你也说不复杂呢，还是留着下次，下次再说。
如果我要选日子，选好了之后，你再帮我看一眼是不是红沙日，不就行了吗？
别讲太多，以免搞混了。”
我想了想道：“那也行吧。”
这边讲完了择日，我还打算去其他亲戚家露个脸儿，毕竟好久没回国了。
刚准备起身，君君给我打来了电话。
“三合，我验证了！”君君在电话那边激动的喊着。
“五行助运穿衣法吗？”我笑着问。
“对啊，太神奇了。
简直不可思议。”她兴奋的说话声音都比平时高。
我很喜欢收集不同的案例反馈，一听她说神奇，我也很感兴趣的问：“快说说看，怎么神奇了？”
她激动的喊道：“你知道吗？
我的合同竟然真的没签成！”
哈？！
我愣住了，怎么是这么个结果？
没签成？
没签成那她兴奋个毛线啊！
我奇怪的问：“为什么没签成啊？
发生了什么事儿？”
她解释道：“今天这个合同，本来是板上钉钉没跑的事儿，我这几天根本就没着急来签字。”
那倒是，她带我去见师父，根本没见她着急签合同的事儿。
那我就更不解了：“然后呢？
你今天穿了五行衣去，然后板上钉钉的事儿，没签成？”
篇外?(
′???`
)比心
看昨天评论区的回复，大家提到的最多的称呼是友友。
“友”在说文解字里，是志同道合、携手并进的意思。（评论见图）
这本书，确实是大家共同成就的。
正因为大家不断的【书荒推书】和【用爱发电】，以及评论区的积极互动，才有了大家现在看到的成果。
咱们就定【友友】这个称呼吧。
给友友们分享的第一个好消息是：
今天在读人数，过十万啦！
同时也感谢友友们的各种打赏，截图我放在作者有话说里面了。
特别感谢@瘦骨如柴的杨天正打赏的【大神认证】。
这位友友真的很瘦吗？
那我接下来先分享个增肥的案例吧！
爱你们哟。

==================================================


第378章 别出心裁的验证
------------------------------
“对啊对啊！”她的字字句句都透露着难以抑制的激动，“哈哈，你绝对想不到原因！”
我还真是想不到原因。
君君是个很稳妥的人，她既然不着急签的合同，那就说明她确实很有把握，不着急这一天两天的。
怎么验证个五行助运穿衣法，还搞砸了？
她反而又兴奋的不行不行的，一点儿都听不出来搞砸了的情绪。
她兴奋的都有点儿过头了，说话语无伦次：“我刚从客户公司出来，就迫不及待的给你打电话了！
哈哈！太神了！”
我一头雾水的问：“那你到底为什么没签成？
没签成怎么还这么兴奋呢？”
“因为我验证了五行助运穿衣法啊！”她大声喊道。
“你不是说没签成吗？”我再次确认了一遍结果。
“对啊，所以说很神奇啊！”
要不是她情绪高昂，我都会以为她是在讽刺。
等她平复了一会儿情绪，梳理好了说话思路，才给我讲清楚了事情的经过：“是这样的。
你说五行助运穿衣能助运，我就想试试是不是真的有用。
今天的这个合同，本来是个很稳妥的合同，没啥悬念，肯定能签下来。
我就选了天时克我的衣服。
我就是想试试，会不会有影响。
结果，竟然真的没能签成！”
她说到这里，又有点儿兴奋的激动起来。
大概对她来说，五行助运穿衣法好用，比这个合同签不签更重要。
我也不知道该说什么好，从来就没遇见过这么勇的人：“你竟然故意跟天时对着干，故意挑着反的来穿？”
真是个……人才。
君君无所谓道：“没事没事。
既然好用，我还差这一个合同吗？”
她这心，也是真大。
她继续说道：“而且，这个合同我感觉还是我的。
等明天咱们去上完课，后天我再来一趟。
下次来，我穿着天时生我的衣服就好啦！”
“还有转机？”我问。
“嗯嗯，本来就是个很稳妥的事儿。
不过客户说，他们主管有个亲戚也想做这个单子。
碍于面子，明天他们要见一下。
大概率这个单子是跑不了的，我们公司的优势还是很明显的。
大家都是利益至上，他们不至于为了人情，做赔本生意的。
只是今天出了这个小变故，没有签成而已。
没有事儿的，还是妥妥儿的。”
她说没事儿就没事儿吧。
她既然敢穿着被克的衣服去，那就说明这是她能承担的后果，我也没必要瞎操心。
她道：“我已经约好了智策师父要去还阴债，先不跟你聊了，明天见哈！”
说完，她就开开心心的挂了电话。
不过她刚刚情绪高昂，声音有点儿大，姑奶奶在旁边也听了个七七八八。
她好奇的问：“什么是五行助运穿衣法？”
不等我回答，她又问：“难不难？”
我答道：“不难的。
我喜欢的，都是简单又好用的。”
姑奶奶不太相信，嘀咕道：“你刚刚那个择吉，也这么说的。
但是并不简单啊。”

==================================================


第382章 长肉
------------------------------
姑奶奶问道：“有钱人怎么会那么迷信？”
我很认真道：“他们不是因为迷信。
而是因为，他们不论做什么，都会全力以赴的做到最好。
不只是风水择日等方面。
也包括在工作上、生活上的方方面面。
成功自然有成功的道理。
不是靠的迷信，而是靠的他们做事情的认真态度。”
姑奶奶安静不语，默默反思。
该讲的也差不多讲完了，再讲也学不进去了，我就准备撤了。
我还没来得及起身，家里来客人了。
貌似也是沾亲带故的远房亲戚。
不过远的有点儿远，我不认识。
姑奶奶笑道：“咱也不会排辈分，就不讲究那么多了，你们就按年龄论吧。
这是我家三合。
这位……你就喊她蒋阿姨吧。”
我简单的点头打了个招呼。
蒋阿姨带了个小朋友一起来的。
小朋友直接奔着茶几上的笔就去了。
蒋阿姨这才看见桌子上摆的笔记，问姑奶奶道：“你们这是在聊什么呀？
怎么还又写又画的？”
姑奶奶笑道：“我们在聊风水，三合帮我普点儿生活常识而已。
都说好脑子不如烂笔头儿。
何况我这记性也不行。
就随便写一写。
快坐快坐。”
姑奶奶一边热情都让坐，一边收拾桌子上的纸和笔。
蒋阿姨一听“风水”两个字，眼睛都亮了，热情的问我道：“我家这小孙子，就刚出生的时候胖。
开始吃饭之后，就有点儿偏食，虽然吃的量也不算太少，但就是很瘦。
这是不是风水上的原因。”
她带来的小朋友，看起来也就两三岁，瞪着黑亮亮的大眼睛看向我，奶香奶香的样子。
不过这么远的关系，我也不合适去他家看看，便用排除法问道：“他家的西南角，是不是见水了？”
蒋阿姨连忙点头道：“对对对，孩子他爸他妈都爱养鱼。
家里西南角是阳台，鱼缸就放在那里。
另外，洗衣机的上下水，也在阳台的西南角。”
既然找到问题了，就不用再继续往下排除了。
我点头道：“嗯，西南角是坤宫，主脾胃。
放水，伤了坤宫。
也就是说，伤了脾胃。”
我说到这里，就没有再多说。
具体要怎么做，看他们自已的决定就好。
蒋阿姨确认道：“你的意思是，把水挪走，孩子有可能就长肉了是吗？”
“嗯。”我简短回应道，“坤为土，家里也不要有植物放在木克土的位置上。”
蒋阿姨客气的说道：“好的好的，谢谢你的建议。
我们回去试一下，后面再联系你。”
我点点头，就当是客套话，也没放在心上。
后来姑奶奶还真给我带来了反馈。
她给我转述道：蒋阿姨一家人为了孩子，雷厉风行。
把洗衣机挪到了厕所。
鱼缸挪走了。
水管也处理了。
孩子果然呼呼长肉。
姑奶奶问我：鱼缸挪走了，就能长肉。
那如果想减肥的话，是不是在那里摆个鱼缸就行。
姑奶奶这推理，吓我一跳。
这可不能这么推。
这些是后话。

==================================================


第384章 卷帘水煞
------------------------------
她虽然嘴上念叨着不贪心，但如果人生有捷径，谁又能不动心呢？
她充满期待的问我：“三合，五行助运穿衣法，对运势的帮助，具体能有多大？”
对于玄学，人们很容易从入，到迷。
为防止她入迷，我给她洒了点儿冷水：“助运的重点，是助。
在势均力敌的情况下，你多一层外力助你一臂之力，能让你事半功倍。
但如果双方实力相差太大，形成了碾压式的差距，穿啥衣服也不行。
就好比你要去幼儿园称霸，那些小孩儿不论穿啥颜色的衣服，也都得老老实实听你的。”
她瞟了我一眼道：“你才去幼儿园称霸呢！”
她说完，又神神秘秘的问我：“你说，有没有一种改运的办法，可以扭转碾压式的差距，转败为胜？”
“没有。”我刚说完，又想到了一种可能性，笑道，“可能一会儿的课堂上有。”
“为什么？”君君问。
我道：“人是阳，看不见的力量为阴。
我们在借力改运时，是要保留底线的，就是以阳控阴。
一旦迷了，阴反控了阳，就失去自我了。
人不要自负，但是要自主。
这是正途。
但今天这个免费课程，不一定是正途啊。
不正儿八经的人，为了利益是什么话都敢说的。”
君君听完笑而不语，不知道她是在期待还是提高了警惕。
一转头的功夫，她又兴冲冲的问我：“你知道卷帘水煞吗？”
“不知道。
我只听说过水帘洞。
卷帘水煞是指什么？”我问。
君君哈哈的笑道：“我就猜到你不知道。
我是昨天在智策师父那里听到的，就是你之前说的，善树师父禅院门口那个一层一层向下的梯田，或者门口有长楼梯，就叫卷帘水煞。”（评论见图）
“哦——”我点点头，“还挺绕口个名字。”
君君奇怪道：“你知道那个格局不好，但是不知道它的名字？”
“嗯，不好是因为不聚气。
各种煞叫什么名字，不同门派有不同的地方叫法。
我见过的是叫牵牛煞或溜财梯。
花里胡哨的名字太多。
懂原理，知道哪里不好避开就行。
叫啥名字不重要。”
“嗯嗯，也对。”君君道。
她天马行空的又聊到她前一天还阴债的事情。
“三合，你知道还阴债和补财库吗？”她问。
“不知道，我不了解鬼神的事情。”我道。
“那你信鬼神存在吗？”她问。
“当然信啊！”我道。
“为什么？”她追问。
原因，自然有很多。
《易经》三圣人之一的孔子，就极度重礼，推崇敬鬼神。
敬鬼神的途径是祭祀，或者叫祭礼。
祭祀是《礼记》中很重要的一部分内容。既包括了祭祀祖先，也包括了祭祀山水鬼神和各路神祇。
后世的很多祭祀形式，都是从《礼记》中演化而来。
《易经》中，更是有几十处关于鬼神的描述。
不信鬼神，就推翻了《易经》以及易经三圣人，那还谈何占卜和预测。
但孔子还说了：“敬鬼神而远之。”
该敬敬，该远远。
但也不能因为远了，就否定其存在吧。

==================================================


第385章 人类的局限性
------------------------------
当然，我没有跟君君讲这些。
我选择从物理的角度，跟她解释了一下原因：“人们习惯于相信自已看到的，听到的。
但是他们却不知道，人类的视力和听力，有着极大的局限性。
光的波长，从200纳米到1000000纳米。
在这将近百万纳米的波段中，人类可见光的波段范围还不足400纳米，只有万分之几的比例。
按照这个比例来说，人类近乎于盲人。
声音也是如此。
声波的频率，从0.0001Hz到千万Hz以上。
人类可以听到的部分，可能还不到万分之一。
红外线和紫外线，我们看不到。
次声波和超声波，我们听不到。
这都是常识。
看不到听不到，不代表它们不存在。
为什么要局限于自已可视可听的这一点点范围呢？
必须要承认，我们的听力、视力和感知力，连狗都不如。
这是科学家们早就已经确认过的事情。
所以，认为去买房子的时候带只狗是迷信的人，一定是没什么文化的人。”
“哈哈哈哈，”君君没心没肺笑道，“有时候觉得你嘴挺笨的，有时候又觉得你说的话让人无从辩驳。”
我一本正经道：“嘴笨是事实。
无从辩驳是因为说的是事实。”
君君愣了一下，仔细品了品，又笑得哈哈的。
她笑了一会儿，道：“你前面说不要迷信，我还以为你不信鬼神呢！
知道你信，我就放心了。”
我不解的问：“我信与不信，你放的什么心？”
她横了我一眼道：“不是怕你又说我迷信嘛！”
我倒回去想了想聊天的内容，问道：“因为你去还阴债了？”
“嗯，”她喜滋滋的笑道，“而且还一起补财库了。
还特意多补了点儿。”
涉及到阴间的事情，我不太懂，便虚心的问道：“为什么要多补点儿啊？”
她大气道：“既然要做，就宁可信其有呗。
一千个元宝才20多块钱。
多补也花不了多少钱。”
“哦。”对于我看不见的、而且又不能推理的事情，我不发表意见。
“智策师父过几天要开课，专门讲怎么看自已的财库开没开、漏没漏等内容。
我昨天去的太晚了，没来得及细问，打算下次去听听。
你去不去？”她问。
多学点儿东西总是好的。
我问：“什么时候？”
“下周三。”她道。
我看了一下手机日历，遗憾道：“唉，这次时间来不及了，只能等我下次回国，咱们再约吧！”
“行啊，那就下次再说。”
我俩顺着还阴债的话题，又聊到了祭拜祖先。
君君问：“祭拜祖先这件事情……祖先没去转世投胎吗？
要是投胎了的话，还需要祭祀吗？”
鬼神相关的事情，不好论证，我没有多说，只是解释道：“道家有三魂七魄的说法。
三魂是指，天魂、地魂、人魂。
人去世之后，魂是飞了，魄是散了。
三魂分别飞向不同的方向。
投胎转世的，只是人魂而已。”

==================================================


第386章 易经课程的套路
------------------------------
君君若有所思道：“哦——原来人是有三魂七魄啊。”
魂魄的说法有些虚，我又换了个角度解释道：“虽然三魂七魄我们不好验证，但可以反过来推理。
儒释道三家都重视葬礼和祭祀。
尤其是儒家，还提倡厚葬和厚祭。
我不会因为自已看不到，就狂妄到拿人类那万分之一二的眼识和耳识，去否定各大主流门派的先贤圣人，认为谁都不如自已聪明。
我更喜欢儒家的观点，敬而远之。
无论是真是假，该敬敬，敬了对我也没有太大损失。
万一是真的呢？
不好认证的事儿，不迷信，不否定。”
君君点头到：“对对对，我也是这么想的，所以才去还阴债补财库。
不否定，不迷信。”
她这样说，我就放心了。
不迷信就好。
迷信的话，还不如不信。
一路上，我们东一句，西一句，没扯多久就到了预订的上课地点了。
在一个不挂星酒店的小宴会厅，大约百十来平米的样子。
一排一排的桌子，每排能做十几个人，总共放了十几排。
估算坐满的话，会有一百五十个人左右。
我对国内行情不了解，侧着头小声问君君：“这样一个小会场，一天租金多少钱？”
君君面色有些尴尬，扯了扯嘴角道：“500，用不了。”
我暗自赞叹：挺好，约等于没成本
，一天光赚场地费就是十几万。
我一直以为做中介就挺赚钱的，现在一看人家这模式，那可比做中介赚钱快多了。
我迫不及待的想上课了。
我太想知道一天时间，他们能讲多少东西，才能达到小尹说的那种把风水儿“轻松拿捏”的水平。
但真正开始上课之后，我才知道我想多了。
上午两节课。
第一节课，光吹牛了。大爱的老师，慈悲的胸怀，公益事业，奉献自已。
我文采不行，我听完之后也没能记的住，就这么几个词，他们是怎么忽忽悠悠吹了一个半小时的。
一句有用的话都没有。
第二节课，才开始讲九宫格。
一个半小时，只讲了四个格。
主旨是，这里缺角怎么惨，那里有厨房怎么惨。
就正常住个房子，简直是惨不忍睹。
听起来感觉，今天你能活着来上课，都算是命大。
大家都是有福报、运气好，才能遇到慈悲为怀的老师，可以拯救大家于水火。
下午还是两节课。
上半节，继续剩下的四个九宫格。
继续各种悲惨的故事，老师的光环。
下半节，讲户外楼角路冲啥的。
各种案例各种惨。
但神奇的是，各种悲惨案例，用了老师的风水摆件，全都遇难呈祥，逢凶化吉。
从此，一家人过上了平安喜乐、万事如意的好日子。
从头到尾，连个五行都没讲过。
就是一个字惨。
惨的睁不开眼。
唯一的出路，就是请老师的风水摆件。
最厉害的点是，这些风水摆件，全部都是这位老师自创的。
你在别的地方买不到。
必须在这里买。
相当于是，花了1000块钱，来他们这里听了一天的广告。
不买不行。
都惨成那样了，谁能狠下心空手走出门去。
何况这些摆件，简直是有求必应。
只有你想不到的，没有他们没有的。
单身的给你准备了催桃花局，结婚的给你准备了斩桃花局。
给父母准备了延年益寿局。
做人可不能不孝，父母是家中佛，不孝父母万事簑。
给工作的人准备了催财旺官局。
上有父母下有老人，催财旺官是中年人必须有的责任有担当。
给孩子准备了文昌助运局。
人活一辈子，不就为了传承吗？不舍得给孩子花钱，不配为人父母。
要是还不为所动，那讲了一天的各种悲惨案例就要往你身上扣了。
无数的悲惨案例在等着。
现场有些人在神奇的效果和恶心的案例双重作用下，已经开始刷卡了。
从家里布的，车上摆的，身上带的，一应俱全，应有尽有，总有一款适合你。
每个摆件还不便宜。
只化解个缺角，没有五位数都下不来。
何况还有那么多的其他选项。
每个人怎么着也得小十万准备。
除非你要做个上对不起父母，下对不起孩子，中间还对不起自已的狼心狗肺的守财奴。
君君在听前面的案例时，大师的摆件一摆上去，发生了各种不可思议的奇迹，她还有点儿心动。
最后一看这架势，恶心坏了。
小尹还在旁边唾沫横飞的做最后的努力。
君君碍于情面，在那儿呼哧呼哧生闷气，也不好意思撕破脸。
我也不想继续再听那些恶心话了，悠悠的开口道：“一个人十万，一场一百多人，这就是一千多万。
你们这位有大爱无私奉献的老师，爱心有点儿大哈？”
小尹还想狡辩，我没给她机会，佯装问君君道：“哎呀，今天这位免费的有大爱的老师，一天的目标收入都有上千万嗳。
那咱前几天见的那些不免费的师父，一天得收多少钱啊？
啧啧啧，这么一算，咱们愧对之前那些师父啊。
咱们没见过世面啊！
人家老师收的少，咱也不知道主动给师父多包点儿。
下次你上山，可不能低于今天这个‘免费’的标准哈！
不能那么不懂事儿哈！”
我一边“批评”着君君，一边站起来。
君君也无可奈何的胡乱点头配合着我，只想快点儿离开那个恶语相向的场子。
小尹见我们起身，连忙也起身在前面拦着，继续念念叨叨的说着，如果不跟老师这里请摆件，怎么怎么不好。
这是上赶着想被打脸啊！
君君抹不开面子，我可不管那一套。
人家脸都送上来了，不打不仗义啊。
你自已不想要脸，我也没那么好心非得送给你。

==================================================


第389章 妇科问题
------------------------------
我规范了一下自已的用词道：“其实，说反抗也不太精准。
只要意识有在向外流出，进出能平衡了就行。
比如小宝宝，他们就比较不容易被催眠，他们的意识是不断的在流进流出的。”
君君道：“我之前听说意志力强的人，不容易被催眠。”
我摇头道：“那不一定。
如果他特意排斥，意识强烈的向外流出，那他确实不容易被催眠。
但如果他本身不排斥，意志力越强，反而越容易进入催眠状态。
倒是有严重神经病的人，不容易被催眠。
他们的意识是不断的在进进出出的。”
君君笑道：“神经病还有优势了？”
我道：“对啊，所以一般人招惹不起他们。
不接受洗脑的人，不好控制。”
君君开玩笑道：“被人洗脑了的话，是因为不够疯呗？”
我一本正经的分析道：“疯子不容易被洗脑。
但不想被洗脑，也不一定非得要疯啊。
当然，迫不得已的时候，疯一下也无所谓。”
君君哈哈笑道：“这就是所谓的嘎嘎发疯不内耗对吧？”
开了一会儿玩笑，她又想到了一件事：“哦，对了，忘了跟你说了……”
她刚起了个头，我电话响了，是表叔的打来的。
君君打住了话头儿，示意我先接电话。
我接了起来：“叔？”
表叔问：“三合，你在哪儿呢？
有点儿事儿想问你。”
我道：“在回家路上呢。
啥事儿啊？”
表叔有点儿犹豫道：“那个……听说你会看风水。
你表婶儿的胃不太好……妇科也有些问题，去医院反复治，反复犯。
不知道是不是风水上的问题？”
表叔家住的平房，我对他家的格局还挺清楚的，主要问题出在西南角是厕所。
九宫图的西南角是坤2位，坤主脾胃，也主妇科。
另外，如果坎1位受伤，也影响妇科。坎1位在正北，刚好对应着先天八卦坤卦的位置。
坎位五行属水，跟泌尿系统和生殖系统有关。
我记得表叔家的坎1位，之前没什么大问题。
但谨慎起见，我觉得还是去现场看一眼更稳妥。
君君问：“我能跟着一起去看看吗？”
“可以啊，也不是什么机密。
对了，我接电话之前，你想说什么？”我问。
“哦哦，你不说我差点儿又忘记了。
我有个朋友想去新加坡打工，是个厨师。
那天聊起来你做中介，他问你能办不？”
“那你让他联系我看看吧！”我道。
这件事情就先撂下了。
到表叔家的时候，发现表奶奶和表叔家西院的邻居也都在。
我们转了一圈儿，坎位没啥大问题。
主要问题就是西南角见水了。
西南角是厕所怎么办，我估计他们是不想拆的。
我给表叔出了个主意，放些高能量的物品化解一下，简单点儿的话，比如放个红色中国结。
如果力度不够，还可以再加个小冰箱。
表叔问：“东院家的大叔，前几年还吐血了，上医院，说是胃部问题。
这也是厕所导致的吗？”
西院邻居嚷嚷道：“那不可能，咱村都是厕所在西南，怎么就他吐血了？”
表叔还要争辩什么，我抬手阻止道：“他家不但西南角是厕所的问题。
我记得他家以前，在西南角有一棵很大的葡萄树啊！”
“是。”表叔应道。
我解释道：“首先，所有藤蔓类植物，都有腾蛇的象意。
腾蛇主小人，主惊吓。
容易有不好的事情发生。
藤蔓类的植物有很多，比如葡萄，猕猴桃，绿萝等等，都有此象。
其次，葡萄五行属木，木克土。
所以，他的症状比其他人重一些。”
西院的邻居还是不太相信，反驳道：“可是他住院没几天，因为不舍得花钱，坚持要出院。
后来他自已慢慢的也好了呀。”
我问：“是不是他把葡萄树刨了？”
表叔解释道：“不是刨了，是有一年被冻死了。”
西院邻居挠着头在想，葡萄树是哪年被冻死的，跟病情恢复的时间能不能对上。
我解释道：“如果葡萄树没了，属于无意间化解了，所以他的病症就减轻了。”
西家邻居故意说道：“可是，他后来又再犯了呀！”
不等我回答，表叔已经解释了：“后来，在原来那棵葡萄树旁边，又重新发出了一棵小的葡萄树来。
也可能是因为那个原因。”
西院邻居没啥可辩的了，便又问道：“我们家里的户型，跟你叔家是一样的。
他家怎么改，我家可以照着改成一样的，对吧？”
我只是简单的让表叔放个中国结，没涉及到命理，便点到头：“你家也可以这么放。
不过大家放的时候要注意。
一物一太极。
大太极的西南角是坤2，是厕所。
厕所本身，也是一个小太极。
把厕所里也画个九宫图，分成9份。
中国结既是是放在大太极的坤2位，也是放在小太极的坤2位。
不要随便挂在厕所里的其他角落。”
避免他们画不明白，我还特意走到厕所，给他们指了准确的位置。
又叮嘱道：“高度不宜太高或太低，中间偏上一点点就差不多。大概一米到一米五的高度。
兼顾五行和好看。
另外，还要注意选吉日。
如果能选既是吉日又是偷修日的日子，就更好了。”
西家邻居撇撇嘴道：“厕所里弄这么喜庆，多奇怪。
我可不想挂中国结，我不喜欢红色。
更不想放冰箱。
冰箱放厕所多不像话。
那还能怎么办？”
其实，这也好办。
风水的化解，除了用生活中常见的物品之外，很多门派也都有自已特制的化解法器。
我介绍道：“你也可以找师父请个符或者法器等，师父特殊处理过，作用类似。
法器的种类有很多，你会有很多很多的选择，不一定是红色的。”
“贵吗？”邻居问。
我道：“法器跟法器也不一样，看你想请什么级别的吧。
三位数、四位数、五位数、六位数，都有。”

==================================================


第390章 心诚则灵
------------------------------
邻居撇撇嘴道：“厕所里放个法器，那不是更奇怪吗？”
我给他解释道：“法器，是个总称。
它可以代表各种物件。
大的、小的、圆的、扁的，应有尽有。
如果放个挂牌之类的物件，或者是找个常见的摆件儿放在那里，也不会很奇怪的。”
西院邻居又道：“但我家厕所就算是拆了，也不值那个钱啊。
有那个钱，我还不如把厕所挪走呢！”
我双手一拍，道：“这还真让你说对了。
其实，最好的解决办法，就是把厕所拆了挪走。
有的门派，就是选择的大破大立的化解办法。
从根本上解决。
我是怕你们嫌麻烦，才建议你们放东西化解的。
如果你们愿意拆，那自然是更好的。”
表叔连忙摇手道：“我家不用拆，拆了也没地方挪。
我去买个中国结挂上就行。”
邻居噜噜着脸道：“开个玩笑而已，哪能真拆厕所啊。
我可不想花那个钱。
但我也不想买你说的那些东西，怎么办？”
这次我终于是听懂了。
真心想解决的话，什么都不是问题。
什么问题都能克服。
不想解决的话，什么都是问题。
没有问题也能找出问题。
所有的出路都能被他堵死。
这属于是既要，又要？
不想自已努力，捷径都懒得走，一分钱不想出的情况，就要问我怎么能上清华？
我能怎么说呀。
我默默的想，也许把他介绍给小尹合适。
小尹那边有洗脑项目。
有些人的脑子，确实需要洗一洗。
没啥好办法，我只能扯出了一面大旗，道：“有句老话儿说，道不轻传，法不贱卖，师不顺路，医不叩门?。
看风水，没有顺便捎带着给看的。
如果你需要的话，得主动去请师父。
心诚则灵。”
虽然这是我的托词，但心诚则灵，也不是完全没有道理。
风水本身是个客观的事情，不需要你信或者不信，它都在起作用。
但如果风水给你向上拉了30分，你自已胡思乱想又往下拉了回来，甚至向下拉成了负数，这怎么论？
人是有自我心理暗示的。
哪怕是很健康的人，如果他天天觉得自已有病，时间长了，身体真的是会越来越差的。
没有哪位师父愿意去出力不讨好。
所以道不轻传，法不贱卖，师不顺路，医不叩门?。
你如果有诚心，有一颗坚定要改变的心，那就恭敬的请师父指点。
如果顺便捎带嘴儿的东问一句西问一句、没有诚意的人，那我们就尽量少招惹。
各人有各人的因果。
所以，我们除了向外借力，更要记得向内修。
修自已坚定的心，修自已的正念。
不要被消极的念力和情绪，拉到麻木和无助的沼泽里去。
正心正念。
但西院邻居听到心诚则灵几个字时，相当的不满意。
不满意能怎么办？
我总不可能上赶着送他个化解法器吧？
对于心思不正的人，哪怕我就算是送了，无非也就是激起他更多负面的怀疑和揣测罢了。

==================================================


第394章 第一次出国游
------------------------------
老周把吃饭的地点定在了小印度（新加坡的印度人聚集区）。
他还考虑到我爸不一定习惯印度餐，特意选了小印度的一家中餐馆。
举目所见，周围走来走去的，大都是印度人。在咖喱的香气中，吃着北方菜，喝着德国黑啤酒，倒是别有一番混搭感。
丘书妍也帮着我出主意，新加坡有哪里有好吃的，哪里有好玩的。
吃喝玩乐是我的弱项，但有了她们的帮忙，也算是给我爸安排的满满当当，丰富多彩。
去泰国的事情，我更是全权委托给了丘书妍，从订机票、订酒店、到入境签证、行程攻略，我什么都不管，只需要给我报价，我付钱就行。
只要用钱能解决的问题，那都不是问题。
这种不需要动脑就能扫平一切的感觉，还真是让人挺爽的。
我以前没有专门出去旅游过，最多在找工作的时候，住过连锁酒店。
到了泰国我才知道，原来酒店还可以是那样的。
丘书妍定的酒店，像一个小庄园。
房间也跟正常的酒店标间不一样。
它更像是正常的两室一厅。
那对于第一次见世面的我来说，只有一个感觉：真漂亮，好想一辈子住在这里。
丘书妍说她们还要去见泰国当地的一些朋友们，简单的跟我们交代了一下哪里有好吃的，哪里有泰国按摩，哪里可以逛街，然后她就跑了。
我自已带着我爸四处溜达。
逛到了超市，我想给我爸买瓶泰国的白酒尝尝。
我只知道白酒的单词是liquor，再详细了我也不会分。
于是我们找了一瓶写着liquor的酒就带回住处了。
我爸一尝，难以下咽。
但买都买了，又不舍得扔，一瓶酒喝了整个的旅程，倒是很省酒。
我又带着我爸去吃地道的泰国餐。
菜单上倒是有英文，但是服务员不会英文，更不会中文。
我们只能连猜带蒙的点。
看到菜单上有个菜的旁边，写着“with
crab”（意思是菜里有螃蟹）。
我跟我爸商量，要不咱们尝尝泰国的海鲜？
结果端上来的是一盘生豆芽，里面有一个指甲盖大小的螃蟹。
不是夸张，是真的只有大拇指的指甲盖那么大。
而且还只有一只，两个人都不好分。
豆芽是生的，螃蟹也是生的，生腌小螃蟹。
也不知道豆芽能不能生吃，一想想那味道……
最终，豆芽和螃蟹我们都没敢吃。
后来我们去打了个车，打算找个商场逛逛。
结果车带着我们转了半个多小时，我爸悄悄的问我：这条街，咱们刚刚是不是路过了一次？
说完没多久，同样的位置，又路过了一次……
后来我们才知道，商场就在打车点的隔壁，白白的多看了半个小时的街景。
那个司机的心眼儿也是真实在，就不知道拉远一点点。
他就围着那个楼一直在转圈儿。
大概是打算我们发现时，方便随时停车……
结果我们就一圈一圈的看着，一直也没人吱声儿。
这是我爸的第一次出国旅游。
也是我的第一次出国旅游。
主打一个乱七八糟、哭笑不得。

==================================================


第396章 月经不调的小技巧
------------------------------
我们回到酒店门口的时候，刚好楼下停了一辆旅游大巴。
本来就是旅游城市，有旅游大巴并没有什么新奇的。
与众不同的是，我在路过大巴车时，刚好听到坐在车窗旁边的几个人在聊玄学。
我好奇的想听听他们聊些什么内容。
于是便让我爸和丘舒妍先各自回去了。
我站在路边，看着远处的车来车往，侧耳细听。
有人问：“师父，我月经不太正常，有没有什么化解办法？”
一个的声音回复道：“小手指根部，为水星丘。
在九宫图上，这里是坤位，主管妇科和腹部。（评论见图，左手为准）
如果月经不调的话，将手心朝下，另一只手的食指按压着此处往小指指尖方向捋。
每天3次，每次10分钟。
捋几天，捋到不痛了，气血就通开了。”
我在心中暗自评判，这个人还是挺不错的。
既有水平，发心也单纯。
直接给的是最简单的办法，没有非得整个摆件儿啥的。
又有人请教他改名字的事情。
“师父，我的名字是父母自已给起的，他们不懂起名字的讲究啥的。
我自已上网去测试了一下，打分不太高。
我想自已改个名字，但每个打分网站的分数还不一样。
请问您有推荐的姓名打分网站吗，哪个网站更准一些？”
那个的声音回应道：“伟人的名字，打分都不太高。
低有低的好，不必被一个分数困扰。”
“为什么分数低还好呢？”提问者追问。
“不经历风雨，长不出参天大树。”师父答道。
“那多吃点儿苦，比较好是吗？”
师父笑道：“那倒也不是，生活中白白吃苦的人也不少。
很多不必要的苦，也可以不吃的。”
提问者追问：“那我改名字应该怎么选择呢？”
师父评价道：“你的名字不用改。”
提问者惊喜道：“师父，你已经算出来我叫什么名字了是吗？”
“不，”师父语气平稳道，“我是看你现在既然能出国旅游，有钱、有闲，有健康，有心情。
你这样的日子，多少人求而不得，你还往哪里去改呢？”
车上的人哄笑成一片。
在笑声中，大巴车启动了。
我在那一刻曾闪过一念：要不要上车找师父留个联系方式，有真本事的人不多见。
但转念又一想，我又不是社牛，那是我能干出来的事儿吗？
在这一犹豫的过程中，车已经开走了。
开走了就开走了吧，也许我们的缘分本来就该是擦肩而过呢。
泰戈尔说过：如果你因为失去太阳而落泪，那么你也将失去群星。
只有把悲伤的时间节省下来，用来提升自已，我们才能攀登到更高的地方，才能拥有更广阔的视野，才能拥有更多的选择。
也才有可能拿回曾经错过的那些遗憾。
当然，如果那会儿还能看得上眼的话。
大巴车走了之后，我抓紧时间上楼去休息了一会儿，为晚上熬夜多存点儿能量。
傍晚，是丘书妍带我们出去吃的晚饭。
我们终于吃上了一顿正经饭。
吃完晚饭，我问丘书妍：“要出发了吗？”
“不着急。”她慢悠悠的答道，“先去买一下衣服吧。
见白龙王的规矩是穿全身白色，最好连鞋子都是。”
“哈？”白鞋子我跟我爸都没有，白裤子我们也没有。
于是，我们匆匆忙忙先上街去买衣服。
还好之前瞎逛了一下，倒是也能找到地方。
买完了衣服，我们回房间又休息了一会儿，丘书妍她们还是没动静。
对于一个能上两天班再休息一个月的丘书妍来说，她的时间观念我是不太放心的。
我反反复复的问了好几遍。
一直到半夜12点，才真正到了出发的时间。
按照我跟我爸的作息时间，我们已经困的迷迷糊糊了，上车就睡了过去。
而夜生活是新加坡的特色。
丘书妍她们几个人是越晚越兴奋。
我们在睡觉的时候，她们则打了一路的扑克。
新加坡人大多好赌，跟赌博相关的游戏，她们都很熟悉。
我们睡的很爽，她们玩的也很爽。
到达白龙王庙门口的时候，大约凌晨两三点，迷迷糊糊的看着他们在排队，前面已经有不少人了。
我听到丘书妍大大咧咧的问她朋友道：“看起来，应该是能够排的上的吧？”
她们对这次上山安排的还挺细心的。
丘书妍的泰国语，仅限于日常打招呼，买个东西算个钱啥的，还达不到流畅交流的水平。
她们特意带了泰国本地朋友一起上山，以免见到白龙王时交流有障碍。
泰国朋友安慰她们说，大概是可以的。
可以就好，我很困。
我问丘书妍：“你们要睡会儿不？”
丘书妍介绍道：“再过一会儿，五点多就要开始发号码牌了。
我们等回去酒店再补觉。
你们要是能睡着，你们就去睡吧，我们继续玩牌。”
那就好，我跟我爸继续回车上睡觉，一直睡到被她们叫醒。
篇外：(
?????
)
看到这里，如果还没有上交五星好评的友友们，记得顺手到【本书最后一页】去点一下哦。
也可以单击屏幕，点左下角【目录】，点最上面书名，进去之后下滑一点点也能看到五颗橙色星星，点亮就可以。
集齐2000个五星好评，我就要变身啦，哈哈。到时候，会请师父再次进群跟大家热闹一下。
互动的内容，大家可以自已选择哦。
一、手机号。上次跟大家互动过过一次，不少友友没赶上。
二、感受能量场。测试一下大家对气场的敏感度。
三、请师父给大家看看财库。如果这个选项多，我就提前写一下相关知识。大家有基础了，跟师父交流起来会更流畅。
有句话说：选择是小朋友的事情，成年人不做选择，我全都要。
但咱时间来不及，大家在最想要的选项后面做评论。
等五星好评到2000条时，看哪个选项后面评论的条数多，就确定选哪项。
其他选项如果大家也喜欢，以后可以再安排。
毕竟我还可能收集到5000个五星好评，10000个五星好评，对吧！
咱们来日方长。
???????现在请开始投票啦！

==================================================


第397章 白龙王
------------------------------
我们迷迷糊糊的被叫醒，拿到了号码牌，然后下车到庙旁的洗手间梳洗换装。
洗完脸，总算是清醒了些。
六点左右，大门打开。
我们可以进去参观、上香。
白龙王庙问事儿是没有收费的，但是在柜台报到时，有些人可能会被告知“无缘”，不能拜见白龙王。
很幸运的是，我们一车人都顺利通过了筛选。
泰国朋友帮我们介绍道：“报到的柜台旁有白龙王的小佛像、佛牌、照片或平安符可供选购，在问事时，可请白龙王开光。
在这里，也可以捐赠棺木给穷人。
庙里还给大家准备了丰富的早餐。”
我们平时难得会起那么早。
更别提在空气清新的山上，迎着朝阳吃早餐了。
一切都是新奇的体验。
那天本来是一个很平常的早晨，但是因为到了白龙王庙，似乎一切都不一样了。
我不知道那天算不算是改变了我的生命轨迹，还是算把我的生命轨迹重新归回于原位。
人生没有如果。
我不知道如果没有到白龙王庙，我的人生会是怎样。
我只知道，从那天开始，我的人生路开始不一样了。
我进入到了一个完全不同的世界。
当时我们拿到的号码牌，大概在中间的位置，刚好可以看一下前面的人是怎样的流程。
大部分时候，白龙王只是以长菩草拍打信徒的头，为大家消灾祈福。
偶尔会简短的做一下开示。
一般是提点大家“要谦虚”“脾气要好”。
到丘书妍她们，亦是如此。
丘书妍很满足，大概她想求的就是请白龙王用菩草拍打以消灾转运吧。
轮到我跟我爸爸的时候，白龙王先是问我：“你有什么想问的？”
我本来就是好奇传说中的白龙王到底是什么样子的。
并没有特别想求的事儿。
白龙王问到了，我想了一下，心里唯一好奇的事情，也就是绿卡能不能申请下来了。
我自已极少占卜，无论占卜的结果是怎样，事实上该怎样还会怎样。所以申请了绿卡之后，我并没有特意去测验结果。
于是我合掌恭敬道：“我前段时间申请了新加坡绿卡，不知道能不能拿到，请师父指点。”
白龙王没有丝毫的耽搁就给出了回复。
旁边有位师兄帮忙翻译道：“放心吧，早晚能拿到。”
这个回复，让我有些疑惑。
我本来以为答案会是“可以”或者是“不可以”。
而白龙王给的答案，在我预料之外。
我担心我理解的不对，便又确认了一遍：“是说可以拿到的意思吗？”
白龙王又说了一句话，师兄再次给翻译道：“早晚可以。”
我脑子迷糊了，傻傻的又问了第三遍：“早晚可以，是可以的意思吗？”
白龙王不厌其烦的又回复了一句：“早晚。”
我还是没明白。
这时我爸拽了拽我，不让我再重复的提问了。
在我们前面提问的人，每个人一般只得到一句开示。
能听懂就听懂，听不懂的白龙王一般也不再多做解释。
我这一个问题问了三遍，白龙王次次都给了回复，已经很难得了。

==================================================


第398章 指点
------------------------------
我很诚心的合掌鞠躬，向白龙王和翻译的师兄表达感谢。
这时，白龙王问我爸爸：“你有什么想问的吗？”
我爸爸老老实实的回复道：“没有特别想问的，只是想上山来拜见一下师父。”
白龙王这会儿突然变得很健谈，他主动的谈起了我爸的一生。
从我爸十六岁下学开始聊，详细的聊到了我爸人生中遇到的各种坎坷和每一次的人生转折点。
我们就静静的听着。
聊了一会儿，白龙王指着我和丘书妍问：“你们是男女朋友吗？”
我俩连忙齐齐笑着摇头道：“不是不是。”
白龙王也笑了笑，他又转过头继续说我爸的人生故事。
聊了一会儿之后，他又看向我和丘书妍，再次确认道：“你们俩真的不是男女朋友吗？”
我跟丘书妍再次恭敬的回复道：“我们只是普通朋友。”
白龙王点点头，继续跟我爸说道：“你很好的。
人生的坎坷，已经全都过去了。
你未来的人生，将是一路坦途。
不要再担心，一切都很好。”
我们再次合掌鞠，感谢白龙王的祝福。
在我们弯腰时，他拿起长菩草分别给我们每个人拍了又拍。
我们再次真诚的表达感谢。
白龙王问：“你们要不要画个护身符？”
我跟我爸是第一次到白龙王庙，不太熟悉流程，考虑不周。
白龙王既然主动问了，我们自然是求之不得。
于是连忙恭敬的请他帮我俩每人画了一张符。
他温和的提醒我们：“请收好。”
我们喜滋滋的鞠躬道谢。
白龙王跟我们说的话，超过前面好几组人加起来。
我们深感荣幸，也特别的感恩。
我们双手捧着符，道谢起身，不好意思再过多打扰。
只是在起身的时候，白龙王又笑眯眯的看着我，指向了丘书妍，第三次问道：“你跟她，真的不是男女朋友关系吗？”
我跟丘书妍震惊的对视了一眼，这次我们俩都没有急着再否认。
我爸也感觉到了这个问题的不同寻常之处，颇有深意的看着我们。
如果白龙王是个话痨，同一个问题多念叨几遍也算正常。
但事实却恰恰相反。
白龙王跟丘书妍她们几个人说的话，每个人甚至不超过10个字。
他那么惜字如金，却连着三次点了我跟丘书妍的关系，自然让我们不得不多想。
不过我们已经耽搁师父太长时间了，不好意思再纠缠着细问，毕竟后面还有很多人在排队。
我们诚心诚意的多次向白龙王和翻译师兄合掌致谢，然后才慢慢的退出了大厅。
一出大厅，我爸就恨铁不成钢的批评我道：“你平时也不冒傻气儿啊，怎么今天能抓着同一个问题，反反复复的去问师父呢！”
我知道我爸说的是申请绿卡的事。
我懵懵的问：“既然问了，不就是要问清楚吗？”
我爸没好气儿的瞥了我一眼，摊着双手无奈的说道：“人家都说的多清楚了呀，你还一遍又一遍的重复的问！”

==================================================


第400章 见识决定格局
------------------------------
我想到了于师父说的生命密码，4号人的核心就是安全感。
4号人最诚实，是因为变通性差。实事求是会提升人的安全感。
4号人爱学习，学习会提高掌控力，掌控自已的生活也是为了获得更多的安全感。
4号人爱赚钱，赚钱同样会提高人的选择性，让人的安全感更有保障。
之前经历过需要数着钱过日子的体验，太费脑，我脑子不够用，消耗不起。
我的理想也不高，我就想着以后买东西的时候，可以不用再看价格，只需要考虑那是不是自已喜欢的就行。
我虽然当时不缺钱，但也只限于我自已那个消费档次的不缺钱。
我从来不敢去看那些超出无产阶级消费档次的东西。
比如那种庄园式酒店。
如果不是丘书妍，我八辈子也定不到那种档次的住宿。
那不是贵不贵的问题，而是我的见识决定了我的格局。
有个小故事说，两个乞丐在讨论，发财了之后要过什么样的日子。
其中一个乞丐很认真的想了想，道：我要是有一天发了大财，我就换个金碗要饭！
这就是见识和格局。
好比九十年代的暴发户，他们很容易就会被认出来。
因为他们只知道金子，有钱之后也只会弄个巨粗的大金链子给自已拴在脖子上。
跟那个要饭的金碗一样。
我跟丘书妍，完全就不是一个世界的人。
虽然我不认识什么国际品牌，但之前跟着琪儿也见识过了一点儿。
我大概能看出来，丘书妍从头到脚应该都是一线。
丘书妍曾经说过，她是她们家穿着最不讲究的人，衣服随便去商场里买就行。
我之前还不理解这句话的意思。
在我的认知里，去大集上买衣服那才叫随便买。
去商场里都是牌子，那怎么还叫不讲究？那怎么还叫随便买？
直到我见到了丘书妍的哥哥。
他哥哥穿的是真好看，但是又看不出来穿的哪个品牌。
就是最简单的白衬衣。
除了白，一点儿花里胡哨的设计都没有。
但就是能看出来很高级。
又说不出来为什么，因为看起来就是简简单单的白衬衣。
我曾好奇的问过丘书妍：“你哥的白衬衣也太好看了。
哪个牌子的白衬衣这么有内涵。”
丘书妍如有荣焉的跟我炫耀道：“好看吧！
我也觉得我哥的衣服是真好看。
他的衣服都是私人定制的。
你看到他穿的那件儿，是英版的。
他还有比那更好看的呢！”
直到那一刻我才知道，简简单单的男款白衬衣，竟然还有分这个版那个版。
两个世界的人，互相遥望就挺好的。
格格不入的世界，我从来没想过还有可能会有什么牵扯。
丘书妍对我来说，就是她很好，但她只属于仙界。
可远观而不可亵玩焉。
篇外：
???????特别感谢@天天睡觉儿送的【大神认证】！
看到友友问：家里九宫图找不到问题，但就是咳嗽，是什么原因。
2024年的五黄煞在正西，伤金，伤肺。
大运所致，不一定是家里风水的原因。
大家尽量不要动大小太极正西的东西。

==================================================


第402章 自爆糗事
------------------------------
我笑道：“还能怎么想啊！
咱俩哪儿是一个世界的人呀？”
丘书妍连忙表态道：“当然是啊！
咱都能坐在一起喝酒了，哪里还有其他的世界。”
她这句话，我没敢接。
我迅速在脑子里分析，她这么说，是什么意思？
我的脑子不会拐弯，不直白的说透了，我是猜不明白的。
猜不明白，我就不敢瞎理解。
她见我没吱声，又解释道：“我前任就是中国人。
前段时间刚分手。
所以才想来泰国散散心。”
这句话，我听懂了。
我想着，一会儿回去得告诉我爸，丘书妍是单身。
之前一问三不知，现在已经知道其中一个问题的答案了。
然后我没过脑子就问出了另一个问题：“那你多大，你是哪年的。”
之所以问哪年的，是因为说岁数的话，有人报虚岁有人报周岁，问不明白。
丘书妍直盯着我，认真回复道：“我比你小两岁。”
她这话，吓了我一大跳：“你怎么知道我是哪年的？”
她看着我紧张的样子，哈哈的笑了起来，笑了半天，都把我给笑懵了。
她笑着解释道：“来泰国的手续，不是我帮你们办的嘛！
机票和酒店，都是我定的。
我顺便看一眼你们的护照，不是很正常吗？
我不仅知道你是哪年的，我还知道叔叔是哪年的呢。”
说完，她又呵呵的笑了起来。
哦，我忘了这茬儿了。
刚刚还以为她对我垂涎已久，暗自调查过我呢！
我嘟囔道：“你这脑子还挺好用的哈，扫一眼就记住了。”
她一点儿都不谦虚，接口道：“那是。
别的优点我没有，记忆力还是可以的。
尤其是对数字，过目不忘。”
过目不忘？
这让我想起了李雪，她看手机号和单词，也是过目不忘，从来不用存号码。
我神使鬼差的问道：“方便看一下你的手机吗？”
“可以啊！”她虽然不知道我为什么突然要看她手机，但还是很爽快的递给了我。
我打开了通讯录，里面果然是空的……
这是我见过的第二个不需要存电话号码的人。
我用崇拜的目光看向了她。
丘书妍不好意思的笑着解释道：“那个……我其实就是懒。
存电话还得输入名字，输名字也太麻烦了。
还是背下来省事儿。”
这话说的，谁不懒啊，问题不是背不下来嘛！
我再次确认，丘书妍就是个神仙，我们不是一个世界的人。
她也看懂了我的眼神儿，连忙摆手道：“你别用那种眼神儿看我。
我还羡慕你学习好呢。
我记性再好，但我不会考试呀。
要不然我也不能考了十年，连个驾照都没拿到！”
对，我都忘了这茬儿了。
丘书妍努力的摘除自已的光环，自爆各种糗事，试图证明她也是个凡人。
她懊恼道：“你知道吗，我现在外面还有负债呢！”
“负债？为什么？”这个我很不能理解。
我们这个行业，赚钱还是挺快的，尤其是丘书妍，情商那么高，根本就不缺客户。

==================================================


第411章 脱下来吧
------------------------------
我很习惯性的就停住了脚步，静等眼镜片适应温度，还我一片清明的世界。
就在这个朦胧看不清的时候，丘书妍轻轻碰了碰我的胳膊，耳边传来了她的轻声细语道：“脱下来吧。”
脱下来？
此时我们正站在酒吧的门口，在大马路边儿上，人来人往的，脱什么？
她要干什么？
“快点儿脱呀！”她催促道。
我也不敢瞎理解，犹豫了一下，只能弱弱的问：“脱？脱什么？”
她理直气壮道：“这还用问？
当然是眼镜呀！
快点儿把眼镜脱下来，我帮你擦一下。”
我这才反应过来，不能对新加坡人的华语有太高的期待。
后来我才知道，丘书妍把所有从身上拿下来的东西都用动词“脱”。
除了脱眼镜，还能脱戒指，脱项链，脱手表。
另外，量词她只会用“粒”。
全部用“粒”来代替也很好，不用费脑去区分是一枚鸡蛋、还是一颗苹果、还是一个人。
全部“一粒”到底。
她形容一个小个子的女生时会说：小小一粒好可爱哦！
反正我听着是挺可爱的。
只要记住她是幼稚园的小仙女，不往暧昧的地方去想，大部分时候是不影响正常交流的。
听懂了要“脱”的是眼镜，我暗暗松了一口气，从善如流的把眼镜递给了她。
她认真的擦好后递给了我，还附上了一个孩童般纯洁的笑容。
就是那么纯粹，没有丝毫的暧昧。
她没有再追问我们的关系，我们就像普通朋友一样相处。
她没问，大概是怕我会拒绝。
也幸好没问，她要真问，我还真是很为难。
拒绝？怎么忍心。
不拒绝？这是师父对我的考验呀。
或者说，这是命运对我的考验。
怎么答应？
但丘书妍好就好在情商高啊！
跟高情商的人在一起，她不会说出让你为难或者不舒服的话。
于是，我就进入了一段特殊的情感状态。
大家都认为我要结婚了。
只要我自已知道，我还是个单身。
隔了两天，丘书妍给我打电话，笑意盈盈道：“你惹祸了呀！”
“哈？”我老老实实的人，我能惹什么祸。
丘书妍乐滋滋的道：“上次在酒吧，你不是跟她们说挂中国结嘛，我朋友回去就挂上了，挂上第二天她皮肤就开始痒。
一开始她没在意。
后来她全家人都开始痒痒，她才怀疑是不是中国结的问题。
但又不敢随便摘，就想让我问问你，晚上要不要去酒吧坐坐呀？”
她这口气很轻松，让我不由得多想：她是不是故意要找借口约我去喝酒？
但她既然说到可能是风水上出了问题，那我必须要去。
但去了之后我才知道，是我想多了。
真不是丘书妍故意找借口，而是真的中国结挂的有问题。
都是人才啊！
?????????
篇外话：
现在是秋天，五行为金，是养肺最好的季节。
不过现在文章的节奏刚写到春节，等到下一次秋天还有点儿远。
先给大家加一点内容。
除了前面说的可以多吃一些白色的食物养肺，也可以用手法辅助。
比如拍手肘。
我发在视频那边了。大家搜daozhiguang全拼就能看到。
另外，番茄这边的【五星好评】别忘记送给我哈。
爱你们哟。

==================================================


第417章 为难佛祖
------------------------------
我把“站起来的马”的事儿，讲给君君听。
君君哭笑不得道：“我努力把我那站起来的小狮子，变成站起来的马。”
“那你加油。”我笑道。
君君半认真半开玩笑道：“还真说不准呢。
我不是去补财库了嘛！”
站起来的马需要多少钱我不知道，但能在丘书妍口中说出来的贵，那估计是得冲着七八位数去了。
能买得起这么贵的车，那不得是亿万身家起步啊。
君君看起来，属于小富尚可，她不是那种大富大贵的特殊情况。
我可不希望她掉进“迷信”里去。
就像我妈说的，我这嘴适合“劝退”，以打破别人的幻想为已任。
我正色告诫她：“不论是风水布局，还是做任何法事，它能让我们过得比原来更好，就挺好的了。
不赚的，小赚。
小赚的，多赚。
亏钱的，不亏。
这样就挺不错的了。
靠着烧点儿纸钱，就想着成为亿万富翁，这样的梦最好别做。
不要在虚幻的梦想上，浪费自已的生命。”
她哈哈大笑道：“你没听说过有句话吗？
烧几块的香，许几个亿的愿。
为难不了自已，我就为难佛祖。
主打的就是一个心诚则灵。”
我听出了她这是在开玩笑，便也打趣道：“佛祖显灵的话，会不会赏你一个大耳光，扇醒你。”
君君笑的更开心了，她问道：“那些烧香不灵验的，是不是就是佛祖赤裸裸的大耳光啊！
让你贪心！”
是不是耳光我不知道，我只想知道结果：“你补完财库之后，感觉怎么样？”
“还可以啊。
就像你说的一样，虽然没有成为亿万富翁，但一切都还挺顺利的。
是不是做法事的结果，我也不好区分，主打一个心诚则灵呗。”她回道。
“自已感觉不错就好。”
“那你相信做法事吗？”君君反问我。
“方式不重要，我只相信结果。”我回道。
“那你会看财库吗？”她问。
我坦诚道：“看财库，各门派也各有说法。
我只是会看八字的库。
你上次说要去智策师父那边听课不是？
你们那天补财库，讲的啥内容啊？”
我抓住一切机会，去了解不同的知识体系。
君君也很实在，知无不言、洋洋洒洒的给我讲了起来。
讲的也是正统八字的内容。
这个财库，才是正儿八经的克者为财。
四柱八字，指的是年、月、日、时。
总共四个柱。
每个柱，都用天干和地支的组合来表示。一个天干一个地支，共两个字。
四柱总共八个字。
（具体天干地支的算法，以后看大家接受程度再决定要不要写。
大家可以先直接在网上查。
百度搜“八字在线排盘”就可以。
不过涉及到了阴历阳历，个别网站在节气交接前后的日子算的不太准。
大家可以多测试几个网站，目前看“问真八字”还不错。）
天干和地支，各有五行。
天干的五行，也是从春天开始排的。
甲乙，在东方，五行属木。
丙丁，在南方，五行属火。

==================================================


第423章 车牌号
------------------------------
我们互相之间都有不认识的人，而让陌生人记住自已最快的办法就是露一手。
这位老板也不含糊，指着我们现场的一辆车，说道：“这辆车，容易出交通事故。
剐剐蹭蹭的不止一次半次。”
我扭头看了一眼，车牌号不止一个7。
在车牌号的测算体系里面，7代表剐蹭。
7在哪个位置，哪个位置就更容易被蹭到。
比如左边有7，更容易蹭左边。
右边有7，更容易蹭右边。
中间有7，更容易怼到正中位。
不止一个7，就不止蹭一次。
我们大家面面相觑，不知道车的主人是哪位。
我们来回的扫了好几圈儿，才有一个阴阳怪气的声音慢悠悠的回复道：“这算什么预测？
谁开车不蹭啊？”
我回头一看，声音来自一位穿着红T恤的男生。
桌上有人听到他的话，深以为然的点点头。
负责预测的那位蓝衣老板，则略显尴尬。
我问红T恤道：“您拿到驾照多久？”
“十几年了。”他慢条斯理道。
“这些年，您剐蹭了几次？”我问。
“也就十几次吧。”他说道。
说完，他又补充了一句：“都是小事故，没有重大伤亡。”
“对。”我附和道，“师父本来说的就是剐蹭。
十几次，你认为是正常频率？”
“当然，天天在路上跑，平均一年才轻轻的碰个一次两次而已，这个概率，已经很低了。”他想当然道。
这就是所谓的虚假同感偏差，或者叫投射效应，认为自已怎样，别人也会怎样。
有位年长的老板仗义开口道：“我近十年，零事故。”
红T恤依然坚持自已的认知，不屑道：“个别情况而已。”
我们本来就是闲聊，没必要争输赢，大家没有误会就好。
又有一位白衣女子问蓝衣师父道：“师父，能帮我看看吧？”
蓝衣师父点点头，问了一下基本信息，在纸上画了一下。
我借机给大家倒饮料的机会，扫了一眼他纸上的内容，用的是奇门遁甲。
倒完饮料，我静静的坐回了座位。
蓝衣师父断道：“你很聪明，但是学业不行。”
白衣女子否认道：“我学习很好，从来没低过全校前10名。”
蓝衣师父道：“所以说你很聪明。
但这里显示，你不爱学习，更爱玩。”
说到这里，他扫了一眼全场，大概是想确认一下有没有不方便的人在场。
白衣女子大大咧咧道：“没事，什么都可以说。”
蓝衣师父这才继续断道：“你早熟。”
白衣女子再次否认道：“不早。
我二十多岁才第一次用避孕套。”
蓝衣师父本来就有点儿尴尬的脸，听到“避孕套”三个字，更尴尬了。
但他坚持道：“你是很聪明，但心思不在学习上，你上学期间应该就有对象了。”
“哦，如果那也算的话，拉拉小手儿的人还是有的。”白衣女子无所谓道。
断卦熟练的人，是很难放弃自已的原始判断的。
早熟这个点，算是找回了一点儿场子。

==================================================


第424章 一句一个不承认
------------------------------
蓝衣师父继续坚持他第一句被否认的“学业不行”的观点。
他重申道：“所以说，你成绩好只是因为聪明，但是你不爱学习，你的精力不在学习上。”
白衣女子这次倒是没否认：“嗯，我只是考前临时抱抱佛脚，突击一下，就能拿到前10名。
不需要很努力，就能有个不错的结果。”
蓝衣师父重复道：“但依我看，你学业一般。”
白衣女子再次坚持道：“我从没差过全校前10名，我不认为这叫学业一般。”
我看蓝衣师父既然那么坚持，必然有足够的卦象显示，我问白衣女子道：“你既然一直都是全校前10名，那么你最终是哪所大学毕业的？”
白衣女子嘴角抽了抽，小声道：“那个……大学没考上。”
满桌子哗然。
我也不禁乐的笑出声儿来：“请给我们讲一讲，全校前10名是如何做到没考上大学的？”
白衣女子理直气壮道：“我说的都是真的，我一直都是全校前10名。
不过我们中考那一年，初中四年制要改成三年制。
我们那一届，只读到初三，没上初四，就要跟初四的学生一起参加中考。
我们整个年级，只有7个人考上了高中。
所以……我学习还是挺好的，考不上大学，是因为更改制度的问题。”
我解释道：“所以师父说的是，你很聪明，但学业不行。
没说你笨。
学业代表最终结果，运气也是其中的一部分。”
白衣女子扬了扬眉，没再继续否认。
蓝衣师父感激的看了我一眼。
搞预测的人，最怕遇到一问一个不承认的人。
倒不是怕自已算的不准。
经过大量验证的理论，我们自已心里是很有数的，但是扛不住被测的人心里没数儿。
尤其是还有其他人在场的情况下，一句一否认，很容易让人对玄学产生误解。
在这种情况下，我们一般就不会再继续往下说了。
蓝衣师父也是适时的选择了转移话题：“这个甜品真不错。
里面绿油油的条条是什么？
国内很少有颜色这么奇怪的食物。”
丘书妍骄傲的回复道：“马来西亚的特色，dol（煎蕊）。
你们看它像不像绿鼻涕？”
我瞅了她一眼道：“你这比喻，还让不让人吃了呀！”
她这比喻，虽然是让人吃也不是，不吃也不是。但随着大家哈哈的笑话着她的华语水平，刚刚那段儿一句一个不承认的尴尬瞬间就烟消云散了。
不过，没欢乐几分钟，又出新问题了。
红T恤男子皱着眉头抱怨道：“烤肉的烟，飘向我这个方向了。”
大家嘻嘻哈哈道：“来来来，往上风口的位置挪一挪，我们都往一起挤一挤。”
大家一边说着，一边挪位置，很快就腾出空儿来。
那边小半张空桌子，就红衣T恤一个人坐在那里。
他夹了一口烤肉，一边嚼一边皱着眉又念叨一遍：“烟总是往我这个方向飘。”
“快往这边挪一挪呀！”大家一起劝道。

==================================================


第425章 皆大欢喜
------------------------------
“懒的动。”红T恤又夹了一口烤肉，一边吃一边抱怨道：“烟真呛人啊！”
大家：“……”
我们挪了半天，挪了个寂寞。
所以我从来不主动组织活动，就是不愿出现这种情况。
户外烧烤确实有烟，有上风口儿就有下风口儿。
下风口儿呛人也是事实。
但是人家既不想动，又不满意这烟，这怎么解决？
就像调风水的时候，有人问：“我懒得动家里的布局，也不想花钱，但我就是想化解，怎么办？”
在我的认知里，要么就自已出力挪走，要么就花钱请别人帮忙处理。
要想拿到结果，出钱、或者出力，好歹出一种吧，这样才算的上是阴阳平衡呀。
那些既不想出钱又不想出力，只想要化解结果的人，问我怎么办？
我也不知道啊！
我看着红T恤，陷入了纠结。
客人既不满意，又不想动，怎么办？
我这脑子转不过弯儿，但好在这点儿事儿难不住丘书妍。
我就没见过她解决不了的问题。
只见她轻松的向远处招了招手道：“服务员！
麻烦把炉子撤到下风口，烤完了帮我们上成品就好。
辛苦。”
说着，就掏出马币依次发了小费。
于是，皆大欢喜。
红T恤不会被烟呛到，很开心。
我们大家又挪了回去，不用挤挤巴巴的粘一起，也很开心。
服务员拿到了小费，自然是很开心。
丘书妍组织的局，一点儿小费就让全部人都满意了，她自已也开心。
看似无解的一道题，在丘书妍那里只是轻轻的一抬手就解决好了。
我学到了这招儿，我也很开心。
这顿饭，没白吃。
(?????)【篇外】：
最近大家联系管理员预约师父的时候，出现了两个问题。
第一个问题是，道德绑架师父。
重大疾病、生命垂危，求师父救命。
凡事都是能量的交换。
总不能期望师父以命相帮吧？
已经到了命悬一线的时候，就算能付得起卦金，谁愿意去承担那么大的因果呢？
《黄帝内经》讲：“上工治未病，不治已病。”
医易同源。
风水也是。
预防大于治疗。
我把其中一个跟管理员的聊天记录放在作者有话说里了。
这种情况，就算转到师父那边，师父也不会接的。
心是天地万物之主。
不是师父不救，而把所有的希望都放在外力上，失了自心，很难拉得动。
师父是否接看缘分，请大家不要轻言生死。
第二个问题是，很多人想请师父帮忙，但经济上不方便。
钱能解决的问题，都是小问题。
想了两个办法，大家看看行不行。
一个是给大家安排了一位随喜的师父，卦金大家随意。同样联系管理员可以预约。
另一个是打算请师父给大家准备一些结缘的小物品，方便邮寄的。
大家有什么需求，可以在段评留言，能为难我就别为难师父。
师父那里，留我去协商。
等我哪天上山，去师父那儿找一找，有啥能给大家送的。
不过这件事儿没有那么快哈。

==================================================


第426章 有问题吗
------------------------------
相谈甚欢的水足饭饱之后，我们启程赶回新加坡。
在回去的路上，丘书妍再次用她那清澈又单纯的眼神儿看着我，正式的问道：“有问题吗？”
我知道，她这是在问之前在泰国我没有回答她的那个问题。
这个问题她等了那么久，我还以为她忘记了呢。
没想到，她只是给自已留了一段积累的时间。
她完整的表现了自已各方面的能力之后，再用她那水汪汪的眼睛看着我，轻轻的问一句：有问题吗？
情商高的人，总是会找到合适的时机说合适的话。
有问题吗？
其实从一开始，我们俩就没有什么问题。
有问题的是卦。
但卦是问题吗？
我想到了《孟子》讲的一句话：尽信书不如无书。
我们要成为卦的傀儡吗？
卦好比是高维智慧编订好的一套程序，我们要依据程序，去表演设定好的剧本吗？
智策师父说过，预测只是预测，但到底会不会遵从，是个人的因果。
我大概是相信这句话的。
我有一百个理由说服自已，人比卦重要。
人活一世，总归是有所追求。
每个人的心底，大都会有自已想要守护的人或事儿。
一个道德层次比我高，思想境界比我强，活的比我通透，为人比我豁达，灵魂又有趣，还长的好看的小仙女，她值不值得我冲破一切的束缚去守护？
我并不质疑预测的结果，但我更想全力以赴的去试一下。
试试我能不能去改变那个结果。
哪怕最终没能改变，至少努力过了，不会留下遗憾。
丘书妍表明了她的决定。
我也很清晰的知道自已的想法。
我很好奇，未来到底会发生什么情况能让我们没有结果。
在当时的我看来，只要确认了她是那个要用生命去守护的人，未来出现任何情况我都不可能会放手。
在我这儿，没有这种可能性。
我顺应自已的心，给了丘书妍一个坚定又明确的回复。
她在得到答案的那一刻，就跟拿到了棒棒糖的小朋友一样，兴奋的手忙脚乱，欢喜雀跃。
我忍不住想把她放在舞台的最高处，让所有的人都能看见她的光芒四射。
确认关系之后，我带丘书妍见的第一个人是师兄。
因为找不到老道儿，所以跟师兄通个气儿，聊以慰藉。
师兄嘴上虽然说着恭喜，但表情有些过于精彩了。
我猜老道儿可能是跟他说了啥。
我澄清道：“丘书妍很善良，不论怎样，我都不会跟她分开的。”
师兄戏谑道：“前半句我认可，但后半句……我拭目以待？”
我傲娇的还给他一个“哼”。
师兄看起来并不相信我能改变结果，有机会我还是得问问老道儿。
其实问不问关系也不大。
改命从根本上来说，只能靠自已。
改命的办法很简单，就是去帮助更多的人，乐善好施，积德行善。
我们是命运的共同体。
看似是给出去的，其实都是给自已积攒下的因果福报。
福泽深厚了，就能化解很多沟坎儿。

==================================================


第433章 旅游攻略
------------------------------
只见豪德把手伸进了包里，掏出来了一本挺厚实的书。
封面儿看起来，花里胡哨的。
“这是什么书？”我问。
他兴奋的递给了我：“你看看！”
我拿过来一看：《新加坡旅游攻略》！
新加坡屁大个地方，还需要这么厚的一本旅游攻略？
我还是有点儿不死心，连忙打开里面哗哗哗的翻看着。
还真的就是一本旅游攻略……
豪德的眼睛一直盯着书，激动的给我介绍道：“你看，要吃海南鸡饭，这家、这家、还有这家，是最正宗的。
乌打，最好吃的是这几个地方。
叻沙要去这几个地方吃。
我挨个都去吃过了，推荐的确实靠谱。”
这本书做的，确实是很用心。
不论是景点还是美食，每个推荐都既有介绍，也有地址，还有图片。
我甚至看到了蔡总之前请我吃叻沙的那家店。
地址我不记得，但是门头和店里的照片我认得。
还有不少店的图片看着也都很眼熟，大概是跟丘书妍一起去过。
里面也有不少我还没吃过的，比如乌打。
我只知道乌龙盘打，没听说过乌打。
其他推荐的都挺靠谱，乌打应该也不错，我合计着晚餐时找丘书妍一起去试试。
不过豪德长的貌似能飞起来的样子，并不像贪图口欲之人。
我是怎么也想不到他会送给我一本旅游攻略。
我好奇的问：“你很喜好美食吗？”
他开心的分享道：“这不是口欲，是文化啊！
我一看你就不爱出门，新加坡这么多好吃的好玩的，你肯定都没去过。
这本书最适合你了！”
“你看的还真准。”我有些无语的笑道。
我是不爱出门，但也没有很想深度的去品尝新加坡。
他高兴的拿出手机道：“来，加个联系方式。
周六有一个奇石展会，你想不想去看看？”
“奇石？”我没什么爱好，也不知道奇石展会是干什么的。
他看我那没见过世面的样子，耐心给我解释道：“奇珍异石。
很多石头是带能量的，跟人一样。
带你去见识一下。”
嘿，说石头，我不怎么有兴趣。
一说能量，我眼睛立马就亮了。
这个我喜欢。
之前只是跟吴师父学剑指功的时候，感受过内气外放。
在智策师父那里感受过气场和开光。
还不知道石头上面的能量是什么样子的呢！
我兴冲冲的加了豪德的联系方式，满怀希望的期待周六快点儿到来。
豪德很讲信用，周六一大早就给我发来了信息。
他浑身看起来好像有用不完的劲儿。
一个半大老头儿走起路来虎虎生风，我在后面得跟着一路小跑。
奇石展会在一个室内的大厅举行，一排一排的摊位。
一些小的石头，就像摆首饰一样陈列在柜台上。
个别大的石头有落地的底座。
豪德在这些石头里嗖嗖的穿梭，我眼睛还来不及看就错过去了。
一直走到了靠里面的一个小摊位，他才突然停下了脚步。挨个的拿起了桌子上的小石头。

==================================================


第460章 糖尿病并发症
------------------------------
在这方面，我的心态远不如丘书妍。
她就能很放松的接纳一切：你谢与不谢，只是你的选择，并不能扰乱我的心态。
我一边向丘书妍学习，一边找机会补偿隋巧花。
但在隋巧花的观念里，就没有中介主动对工人好的。
我们越补偿，她就越觉得亏欠我们，于是反弹回来的谢礼更猛烈。
为了避免隋巧花的感激不断升级，我们最后只能选择被动的接受，一直到她那滔滔不绝的感激之情平静下来为止。
我这时才更深刻的发现，还是丘书妍睿智。
我要是不主动回馈，也不至于引起后面那泼天的感激。
心安理得的接受别人的谢意，对我来说，也是一门需要精进的修行。
平时，我跟丘书妍除了吃喝玩乐，基本没啥事儿。
有一天，丘书妍心血来潮的问：“我带你回去见见我父母吧？”
“好啊。”我应道。
我性格比较被动，她不说，我也不会好奇的瞎琢磨。
她提到了，我便觉得顺其自然见见也好。
“去你家需要带点儿什么？”我问。
丘书妍大大咧咧道：“自已家人，还客气什么，空手就行。”
咱们中国人说空手就行，可能是客套。
丘书妍在我眼中，不是个会客套的人。
应酬礼节方面，我都听她的。
不过她又笑嘻嘻的道：“你要是不好意思的话，直接给红包更实在。”
那行，那就准备个红包吧。
在中国，好像是父母给晚辈准备红包。我也不知道新加坡实际上应该是个什么礼仪，反正我被丘书妍忽悠的拿的红包。
新加坡的红包很有意思。
曾经有个工人跟我吐槽，说刚到新加坡，第一次过年收到老板给发的红包很兴奋。
他一摸薄薄的，还以为里面是支票。
结果打开一看，五块钱。
时间久了才知道，新加坡就这么个习俗，红包就是个意思。
参加婚礼，两位数的多。
基本等于是那顿饭钱。
平时过年的红包，一般都是个位数。
也不知道这几年涨价了没。
反正那会儿，三位数的红包就是大的了。
丘书妍一直到这时，才跟我介绍道她家的情况。
她在开口之前，酝酿了很久，有些紧张。
丘书妍的心态比我好得多，她紧张的时候可不多。
无论遇到什么事儿，她都瞪着无辜的眼神儿问一句：那又怎样。
那是我第一次看到她紧张。
平时都是她在照顾我的情绪，她紧张的时候，我反而不知道该说什么，只是默默的陪着她。
“我爸爸被截肢了。”这是她的第一句话。
这是我没想到的。
“为什么？”我问。
丘书妍道：“糖尿病并发症。
走路时不小心撞破脚趾，伤口一直不愈合。
医生说要截肢保命。
不然会持续向上感染。”
糖尿病我懂一点儿。
血糖升高，血流缓慢，一些毒素和垃圾不能快速排出体外，损伤血管内皮结构。
尤其是毛细血管和离心脏比较远的地方。
比如脚，眼睛，肾脏等部位，容易产生并发症。
我只是不知道，需要截肢这么严重。

==================================================


第464章 狐狸毛
------------------------------
我想到了书妍妈妈。
于是我便好心的劝阿姨道：“不论能不能看到狐狸毛，最好都不要轻易的说出来。
容易被当成神经病。”
阿姨看着我一副“资质愚钝”的样子，失望的摇了摇头。
我想跟阿姨说说发现能量守恒定律的迈尔医生，因为理论不被大众理解而被关进了精神病医院的事儿。
但还没等我开口，她已经走开了，去找其他志同道合的人聊狐狸毛去了。
她既然评价我“道行太浅”，那估计我说了也很难改变她，只能随她去了。
在给家里打电话的时候，听父母说我叔叔被查出了肾病综合症，需要洗肾。
但是我叔叔是老实巴交的农民，天天还想着地里的活儿呢，哪有时间三天两头儿的去洗肾。
他也不舍得花钱。
省了一辈子，哪舍得都送给医院。
再加上也不想给孩子增加负担。
他隔壁村也有一个人查出了类似问题，也是需要去洗肾，想约着我叔叔一起做个伴。
“谁爱去谁去，反正我不去。”叔叔拒绝道。
那人看我叔叔固执的样子，只能自已去了。
不去洗肾，也得想办法治疗。
我妈想起来何香之前在临沂拿的中药，便推荐叔叔去试试。
但我叔叔对于出远门有些打怵，一直在家磨蹭不出门。
我想了一下我叔家的布局。
他家在村里最后一排，后面是一溜小菜园，再后面是马路，再后面是打谷场，再后面是一条水沟。再后面是小向阳坡的田地。
北面有路，路为水，后面还有水沟，坎1的能量太低。
南为阳，北为阴。
北面全空，阴气也重。
但我叔叔非常固执，他只相信自已眼睛看得见的东西。
给他家调风水不太现实，需要改动的地方也多，他不会相信。
想来想去，也只能去试试中药了。
反正我也挺闲的，便飞回国，陪着我叔一起去了一趟临沂。
去了之后才知道，倒了无数次车，终于在一个犄角旮旯的地方找到了传说中的那个人，连招牌都没有。
他也不会把脉，也不会看其他病，就是祖传的一个肾病的方子，就用这一个方儿。
本来是抱着极大的希望去的，结果看完病之后，反而没多大信心了。
不过好在何香之前吃好过，我们还是拿了两个月的药先吃吃试试。
后续每个月再通过快递发药就行。
我在回国之前，还特意去找无优师父请了一个菩萨卡片，给我叔叔贴在了他家大太极坎1的房间的坎1位。
我想着，就我叔叔的固执劲儿，想让他改变格局，他不可能信我的。
我贴个小卡片，他应该不会阻止吧。
果然，他看了看菩萨，没说什么难听的话。
大概是看在我陪他去了一趟临沂吧。
我反复叮嘱我叔叔，药一定要吃满两年，很难吃也得坚持两年。
我叔叔哼道：“我这么大个人，难道吃药还会怕苦吗？
有效果的话，我肯定能坚持的。”
这样我就放心不少，能坚持吃到量就好。

==================================================


第469章 鬼压床的风水化解
------------------------------
可是忍不了也没办法，嘴笨，吵不过。
我们总说，人活一口气儿。
这口气儿，体现在人的身上，主要是情绪。
情绪的起伏，会引起气机的紊乱。
气机一乱，呼吸就会变得粗重。
当时我正跟朋友们在一起，敏锐的人立马就发现了我的变化。
他问：“你怎么啦？”
我：“在网上跟人吵架呢。”
他：“为什么？”
我：“大师在骗人。”
他：“你会吵架？”
我：“不会。所以吵输了，生气呢。”
他听到我说吵输了，乐得哈哈的。
一个叫小白的朋友愁眉苦脸道：“你们先别笑了。
我最近遇到了很多事儿，三合帮我看看吧。”
一听有正事儿，生气的事儿我马上就忘记了。
“你咋啦？”我问。
小白道：“晚上睡不好，好像鬼压床似的。”
鬼压床这个事儿吧，涉及到鬼神了，我可不敢瞎说，毕竟师父没教过。
但风水上，是有可能招惹到这种情况的。
我只能从风水的角度，给他讲了一下：“家里如果有让人心神不宁的东西，会招致鬼压床的情况。
比如说，床上有吊灯。（见下图）
实图漫画处理过

==================================================


第470章 挑衅
------------------------------
小白道：“理解了。
我回家找一找。
我最近，腰也挺疼的。
跟风水有关系吗？”
他一边说着，一边捏着右腰道：“就是这边儿疼，左边不疼。”
腰疼有些复杂，一句两句说不明白。
我便只是跟他说了卧室风水：“你检查一下，有没有什么角对着床中间。
比如柜角煞。（见下图）”
画的是个人躺在床上睡觉，柜子角对着身体。
风水一时半会讲不完，我便想着先给他一些象数念念，改善一下。
于是我跟他确认了一些细节：“你说的腰疼，是骨头疼吗？”
小白否认道：“不是骨头疼。”
“那是肉疼？”我问。
他仔细感觉了一下，道：“好像也不是肉疼。
说不太清楚。
好像就是腰的位置，在里面的中间疼。”
里面的中间疼？
我不能理解他的意思。
便只好把各种腰疼的象数，都给他发了一下，让他试试哪个适合自己。
这件事儿本来这样就该结束了。
但晚上睡觉的时候，我的腰竟然开始疼了起来。
就是右侧的腰，跟小白的位置一模一样。
我一下子就明白了小白说的既不是肉疼，又不是骨头疼的腰疼是什么意思了。
是肾疼。
就是腰里面，身体中间，就感觉肾涨的跟个水泡子似的。
我一开始还挺兴奋。
刚好趁此机会，我挨个试一下哪个象数对症这种情况，打算第二天告诉小白。
我先默念了补肾的，不好用，排除。
我又念治骨的，不好用，排除。
我后来干脆念止痛的。
这些象数我之前试过，对我来说都是很快就能看到效果。
但没想到那天晚上，止痛都止不了，念了毫无反应。
我慢慢察觉出来这事儿不太对劲了。
腰越来越疼，疼到我不想管它，首接睡觉都做不到。
疼的睡不着。
我想到下午生了气，气机不稳的事儿。
我猜测可能是在那会儿，自己刚巧冲撞到了什么。
我甚至怀疑，是不是小白的病气无意间转移到了我的身上。
我掏出手机，想问问小白，他腰还疼不。
但一看时间，十一点多了。
我估计他早早就睡了。
既然怀疑是阴性方面的，我就开始改念驱邪的象数。
念了好久，仍然没有改善。
我还在想办法。
虽然我不会抓鬼，但我也会看一些相关的书。
我想起来曾经有人推荐过，说遇见阿飘可以念雷祖的名号，“九天应元雷声普化天尊”。
据说念雷祖，可以驱邪。
我病急乱投医，马上开始默念了起来。
前面念了各种象数都没啥反应，甚至念驱邪的象数都没反应。
但一念雷祖，反应来了。
其实驱邪象数也是用的雷，跟念雷祖名号理论是一样的，都是因为鬼怕雷。
不知道是雷祖的名号威力大，还是我一次又一次拿雷挑衅它，一念雷祖的名号，我就感觉我的肾要爆了。
我甚至能清晰的“看到”，右边的肾被涨成的水泡儿的样子，己经撑得铮亮绷硬，随时会“啪”的一声。
我停下来缓了口气儿，“肾泡子”稍微松了一点儿。
我怀疑刚刚是错觉，我又念了一遍雷祖的名号，肾又撑得铮亮。
它好像是有意识的，貌似在说：小样儿，不服你就再试试？
我就反复的试了好几次，一念就撑得绷硬，一停又松快一点点。
试了好几次，我确认，这既不是错觉，也不是巧合。
就是有一个意识，在跟我“斗法”。
而我还斗不过它，被它轻松拿捏。
我按开手机看了一眼时间，凌晨一点半了。
我想睡觉，但是疼得睡不着。
那是我第一次体验什么叫疼得睡不着觉。
我平时身体很好，感冒药都很少吃。
倒也不是从来不感冒，而是就算感冒了，第二天自己也就好了，用不着吃药。
偶尔磕一下碰一下的，也从来没耽误过睡觉。
竟然还能有一天，会让我疼得睡不着觉，我也真是服了。
我运气一首都很好，从来就没跟阿飘打过交道，没啥经验。
我会的招儿都用完了，睡又睡不着，爬起来又很困，困的睁不开眼。
我一时束手无策，大脑一片空白。
在这片空白中，我想到了秉烛师父说的能量引导术。
臣服。
我慢慢的试着从内心去臣服，臣服于疼痛，不再对抗。
不知道过了多久，我竟然不知不觉的睡着了。
我估计睡着的时间，大概是在两点左右。
一大清早，我就起来了。
平时的懒觉也不睡了，我五点多就起来等时间。
等小白起床，也等仙家的师父起床。
天亮之后，疼痛感慢慢降低，但还是疼的影响走路，脚不敢着地。
《黄帝内经》讲，肾出于涌泉。涌泉者，足心也。
早晨起床去上个厕所，我都是一瘸一拐龇牙咧嘴的去的。
而且肾只有一边疼，对应着也只有一只脚不敢落地。
当然，也不敢用另一只脚单腿跳，肾泡子会震的更疼。
上完厕所，我又回床上躺着睡了个回笼觉。
再次起床，快七点了。
我估计师父差不多起床了，便给她发了条信息说了一下情况，请她帮我查查冲撞了什么。
我其实也想找小白问问他的腰还疼不，不过还没有时间去管他。
不论他疼不疼，他也解决不了我疼得不能走路的问题。
我先忙正事儿。
一会儿师父回复过来了，她说不是冲撞，也不是把别人的病气带回来了。
而是我自己的阴债。
既然是我自己的债，那就好。
我当时疼得睡不着的时候，甚至曾经闪过一念，是不是那个“大师”搞我。
后来一想，他那道行，不一定能指使的动阿飘。
既然是我自己的债，那是应该还的。
我便请师父帮我做了一下。
做完之后，脚就可以下地了。
就是腰还是有一点儿感觉。
师父说无妨，慢慢就好了。
能好就好，反正疼得也不厉害了，我也不急于一时。

==================================================


第471章 拿雷劈债主
------------------------------
我请教师父道：“我看网上说，念九天应元雷声普化天尊，可以辟邪。
我为什么会越念，疼得就越重啊！”
师父冷着脸问：“谁教给你拿雷劈鬼的？”
我不好意思的笑道：“就是看网上有好多人都这么说的。”
师父严厉的指正道：“一切都是因果。
你往世伤害了人家，人家跟着你讨债不应该吗？
你还想拿雷劈人家？
你那不是找虐吗？
没啥能耐的阴灵，可能会被你吓到。
你但凡遇到个厉害点儿的，你欠人家的债，还想拿雷劈债主？
狠狠的虐你一顿，冤不冤枉你。”
我老实回答道：“不冤枉。
我不知道它是来讨债的，属于误伤。
欠债还钱，天经地义。”
师父道：“各界有各界的规则。
很少有谁会莫名其妙的非得追着弄你的。
能找到你的，很大一部分都是因果。
只是不一定是哪一世的因果罢了。”
我有感而发道：“师父，你要不出本书吧，给我们讲讲这些事儿。
不然我们很容易被不懂的人误导，做出拿雷劈鬼这种事儿来。
我们又看不到，只能听人说什么是什么。”
师父拒绝道：“我们的门派，都是默默做事，没有谁是在明面上大肆张扬的。
能救一个是一个，量力而为。”
我劝道：“但现在市面上，不论是讲风水还是讲鬼神的，大都是在忽悠人。
只有那些有能力又有德行的人站出来，才能减少那些胡说八道的人的负面影响啊！”
不论我怎么说，师父依然不为所动，她问：“你是不是觉得，我既冷漠又无情？”
我老实回答道：“我只是觉得好多人很可怜。
病急乱投医的时候，如果再被人骗了，那就更可怜了。
那种情景，想想就让人绝望。
但按照目前市面儿上的状况看，被骗是大概率事件。”
师父语气平缓，慢慢悠悠的说道：“对，九运本来就影响心情，大面积的心情不好是天运所致。
骗子之所以越来越多，这也是因果循环。
你看别人可怜，是因为你只看到了表面。
如果你知道了背后的原因，知道了他为什么可怜，他曾经做了什么天怒人怨的事情导致了他今天的果，你就会看开了。
不只是他可怜，被他伤害的那些生灵，更可怜。
善有善报，恶有恶报。
正心正念的人，自然会遇到正心正念的师父。
没遇到，是自己的所作所为还不够，还不足以抵消曾经犯下的恶。
以利益众生为发心，才能积攒福报。”
我还想再努力的劝劝师父：“多少人愿意多花钱，都发愁找不到真的门路。
有道是，金钱是最好的试金石，时间是最好的照妖镜。
愿意付出金钱的人，就代表着他有想改过的决心。
对于有心改过的人，我们让他们有一条正路可以走，这不算是一件功德吗？”
我还特意给师父解释了一下，钱不是看数额，而是看心意。
有钱人的一千块钱和普通人的一千块钱，代表的是不一样的心力。

==================================================


第472章 金钱不一定是试金石
------------------------------
师父并不完全认可，她笑道：“金钱是试金石，但不一定是真心改过的试金石！”
“哦？这怎么说？”我可能对人性还是不了解。
我以己度人。
我要是愿意为它花钱的事儿，那必然是我认可的事儿，为什么会不是真心的呢？
师父解释道：“关键还是要看发心。
好多人做法事，并不是因为他愿意帮助冤亲债主脱离苦海。
而是希望阴灵们别耽误他们升官发财。
他愿意出钱，可能只是试出了他想发财的心，却不能试出他有没有想悔过的心。”
还有这种可能……
此心非彼心？
还是师父见多识广，我确实是想的简单了。
师父反过来劝我道：“你现在之所以太想帮助别人，是因为你只看到了你所看到的这一点点。
累生累世的业力纠缠，是非常复杂的。
不是所有人都值得帮。
有些利欲熏心人，就算拿着钱求到我这儿了，我也是不帮的。
帮人，也要注意因果。
不要滥好心。
只帮值得帮的人。
那些心存善念的人，帮完了他，他还会去帮助更多的人。
那些只想着自己利益的人，帮了他，就等于是害了其他人。”
我承认，我只是看到了表面，只看到好多人好可怜。
我本着遇见了就是缘分的想法，忍不住就想去帮帮他，却没考虑到更深层次的因果，没考虑到会不会伤害更多的生灵。
我没能劝的动师父，却被师父劝动了。
修行的路还很远，一边做一边改。
跟师父聊完，我又打给了小白，跟他说了前一晚的奇遇。
小白道：“你可别赖我哈，我的腰一首都疼着呢！”
我笑道：“知道啦！
师父说过了，是我自己的债，跟你没关系。”
我俩聊了一会儿，阿茵给我打来了电话。
阿茵后来又生了一个小宝宝，也是男孩儿，不过我一首没见过。
阿茵打电话说孩子满周岁，问我有没有空过去玩。
Jaya的弟弟，我还挺想去看看他的。
不知道他跟哥哥像不像，是不是也很聪明。
于是我问了阿茵准确的时间，然后回复她说我会过去。
那天我是自己去的。
到了那边，人很多。
也见到了陈总一家。
在他们的聊天过程中，我知道了孩子叫小恩，也很聪明，八九个月的时候，就会小嘴儿巴巴的主动找人聊天儿了。
小恩长的跟Jaya不太像。
Jaya看起来是古灵精怪的。
小恩看起来是虎头虎脑的，很壮实。
我就在旁边看着他在玩玩具。
有一段时间，阿茵他们都去招呼客人了，我不认识几个人，就一首跟小恩待在儿童房。
小恩一边玩着手里的玩具，一边开口说道：“You
know,
I
have
a
brother.”（翻译：你知道吗，我有一个亲兄弟。）
我吃了一惊。
小恩才这么小，应该不会有人跟他提到Jaya的事情吧。
我按下了心中的那份讶异，认真的跟他聊天儿道：“那他去哪里了呢？
我怎么没看到他？”

==================================================


第473章 入梦
------------------------------
小恩用稚嫩的声音回答道：“他是从菩萨那里来的，他跟菩萨借了两年的时间来我们家。
不过后来，不知道菩萨那边不小心出了什么事儿，就提前把他叫回去了。”
小恩的这个说法，跟阿茵之前抽签的结果，有相似之处，但又不完全一样。
我好奇的问：“你是怎么知道这些事儿的呢？”
小恩嘟囔道：“好像是做梦吧。
我也不太清楚我是怎么知道的。”
都说小孩儿灵性很强，能看到我们看不到的事情。
我想，他会不会还知道更多？
于是我继续问他：“你哥哥回去之后，现在在干嘛呢？”
“那我不知道。”小恩道。
我后面又问了他很多关于Jaya的问题，他都说不知道了。
我们俩有一句没一句的聊着，阿茵进来了。
我跟阿茵说了一下刚刚宝宝跟我说的话，阿茵惊讶的瞪大了眼睛，又问了孩子一遍：“你说哥哥是怎么回事儿来着？”
小恩就把跟菩萨借命两年，又因为什么事儿被提前召回去了的话说了一遍。
阿茵跟我一样，还有很多好奇的事情，不过再问其他的，宝宝都口齿清楚的一一回复说不知道。
阿茵便也只能作罢。
不过第二天一大早，阿茵就打电话给我，说她梦见Jaya了。
她说Jaya走了之后，她从来没有梦见过。
她还说，Jaya在梦里吃苦，还嘟着小嘴儿怪她。
她问我，是因为昨天白天提到了，日有所思夜有所梦？
还是有什么特殊的意义？
我记得Jaya走后，我心里总有一丝放不下的牵挂，为此还特意占过一卦，想看看我还能不能再为他多做些什么。
签文说：一条黑暗的路，狭窄的，有些恐怖。好在路很短，他很快就走到了光的里面，开始了新的修行。
我以为他己经到了光的世界。
我当时还有遗憾，自责自己会的太少太少了。
如果我能把生命悟得更通透一点，也许我可以为他多做些什么。
可惜人生没有如果。
大家一首都没有再梦到他。
没想到，他竟然在此时，入梦了！
我也分辨不清哪个梦是胡思乱想，哪个梦是灵性的提醒。
我问阿茵：“你要不要请仙家师父帮你查一下？”
“要要要，”阿茵急切道，“我想知道Jaya好不好，他还有没有什么需要我帮他做的。”
于是，我便把师父的电话给了她，并叮嘱她道：“师父要不要帮忙，看缘分，不一定会接手。
你联系试试吧。”
“我马上就联系。”阿茵说完就挂了电话。
一首到傍晚，阿茵才给我打了回来，声音听起来还带着。
“师父帮忙查清楚了。”她道，“师父说，Jaya是我前面6世的孩子。
不过那一世，我们都是牛。
我没照顾好他，不小心让他早夭了。
他心怀怨气。
在这一世，他找到了机会偷偷跑回来报仇。
但是很快就被上天发现了，于是便被迅速的召了回去，正在受罚。”

==================================================


第474章 唤醒世人的良知
------------------------------
我没想到，竟然还有这样一个因果。
我记得之前听说过，偷跑下来投胎的小童子，相貌出众，天资聪颖，心性极善，身体虚弱，容易早夭，但离世时没有特别的痛苦。
Jaya全部都符合。
卦上当时显示的是牛来转世，这个点是对上了。
只是，是来报恩的，还是来报仇的，有些复杂。
阿茵道：“我一首觉得Jaya是来报恩的，从来没想过，他是想来报仇的？
他那么聪明，那么乖，一首到走，他都一声儿没哭，从来也没闹过人。
他怎么会是来报仇的呢？”
我脑子里也有点儿乱。
“然后呢？”我问。
阿茵道：“不论报仇还是报恩，既然他在受苦，他又给我托了梦，如果可以的话，我肯定是要帮他的。
我请师父帮忙做了法事，现在他到灵山修行了。”
说道这里，我才了然。
难怪师父说，累生累世的业力纠缠，是非常复杂的。
所有的事情串连起来，大概是几世之前有因果，小灵童一首没找到机会化解心中的怨念。
这一世，他跟某位天神达成了什么协议，打算从天上偷跑下来两年，想要化解心中的执念。
但从孕期到出生，阿茵一家都在尽心尽力的帮孩子做努力，天天念经祈福。
念经的作用，我们不容易衡量。
但此举，让小灵童感受到了大家对他的爱。
他的心地非常善良，所以很容易就化解了怨念，他并没有磨人。
后来，天上负责巡逻的天神发现小灵童偷偷下来投胎了，便马上把他抓回去了，他没能呆满预计的两年。
回去后，被罚受苦。
又因为阿茵心善，小灵童也很乖，阿茵非常心疼他，所以一知道原委，便请师父做法事超度他去修行。
我之前预测的签文：走过一段很短的黑路，就走到了光里，开始修行。
那段很短的黑路，原来并不是指离开人体过程，而是指被天上召回去受处罚的过程。
所幸那个过程很短，最终承蒙超度，有机会到灵山去修行。
因就是果，果也是因。
恩也是仇，仇也是恩。
哪怕医院的检查结果并不理想，阿茵也坚持要尊重宝宝的生命。
有爱在，怨念就开始化解了。
有一颗利他的善心，孽缘也有机会化为善缘。
阿茵为宝宝考虑，收获了一个报恩宝宝。
宝宝被爱打动，乖巧可爱不磋磨人，收获了被超度修行的机会。
为众生，也是为自己。
因果也不是单一的因果。
Jaya来世间一趟，除了解开自己的心念，他还带着人生的使命。
他的使命是，唤醒世人的良知，引发大家的生命觉醒。
我一首在想，我应该从何处觉醒。
原来，他给我留的宝库藏在了这里。
层层叠叠的因果。
只化成一句话：利益众生。
首到这一刻，我才彻底放下了心中对Jaya的那一丝执念。
这种心灵上自由自在的感觉，让我相信，我大概是悟懂了他的使命，收到了他的点拨。

==================================================


第475章 被骗一辈子
------------------------------
跟阿茵聊完之后，我又跟师父聊了一会儿。
师父听完我的感悟，赞许道：“太好了，要保持好这颗心，那你修行的层次才会越来越高。”
我问师父道：“我听说仙家有分狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、长仙（蛇仙）、白仙（刺猬）、灰仙（老鼠）等等。
你背后的师父，属于哪一家的？”
师父道：“你说的那是出马仙，我们跟她们不一样。”
对于仙家，我不太了解，于是便问道：“仙家，不就是出马仙的意思吗？
还有不出马的仙家？”
师父笑道：“对，我是属于出道仙。”
“出道仙？”我之前没听说过仙家还有这种分类，便问道，“出道仙跟出马仙，区别是什么？”
师父沉吟了一下，解释道：“两者区别有很多。
出马仙，一般是指有道行的动物附体，对人进行捆窍，仙家上身会有明显的感觉。
出马的仙家脾气一般会很大，要吃的要喝的，不愿意白干活，不挣钱的不愿意看。
出马仙什么人都敢帮，经常会因为不注重因果或贪财，看几年就看不了事儿了。
因为背后的师父不来了。
出道仙，是上方神仙给我们指派任务。
我们是带着各自的使命，以渡众生为己任。
我们大部分人都是佛道双修的，没有太多的形式，以修心为主。”
我听懂了，主要的区别是目标不一样，一个是为自己，一个是为众生。
另外的区别是，消息来源不一样，办事儿形式不一样。
道教经典《太上天坛玉格》讲：一切上真天仙神将，不附生人之体。
正神不附体，附体非正神。
出道仙，更注重自身的修行。
不过我还有不明白的地方：“上方派的任务，是指什么类型的？”
“不一定，比如拯救阴灵之类的。”师父道。
“那种上方的任务，有经费吗？”我问。
师父笑道：“修行人，哪能事事讲钱。
我们的重点在渡众生。
做任务的话，不但不会计较经费，路费和住宿费还都是自己掏的。”
我没想到会是这样：“这怎么做个任务还得贴钱啊？
时间久了，那怎么能贴的起呢？
总是倒贴的话，贴没钱了，不就断了传承了吗？
这样不利于可持续发展吧？”我问。
师父笑道：“放心吧。
上天不会亏待为他做事儿的人的。
你只要真心的去帮助别人，总会有人主动送钱来的。”
主动送钱？
我感慨道：“这我倒是信。
多少人想找个靠谱的师父找不到，有真本事的师父太少了。”
师父纠正道：“不，有真本事的人不少。
但是，有了本事还能保持正心正念的人，就没有那么多了。
人的位置高了，就容易忘了本心，升起贪念。”
我不太理解，问道：“只要有真本事，能为别人解决问题，贪一点也无所谓吧？
明码标价，双方谈妥就行。
最怕的是遇到坑蒙拐骗罢了。”
师父道：“不，坑蒙拐骗，你很容易识别。
最多被骗个三次两次，不会被骗一辈子。
但有真本事的人起了贪念，他们可以骗人一辈子的。”

==================================================


第476章 内行骗外行
------------------------------
我不是很理解，只要是骗，早晚会被识破吧，怎么会被骗一辈子呢？
师父见我没吱声，给我举了个例子：“如果被冤亲债主索债，可能生病，可能噩梦，可能诸事不顺。
请那些有本事但心不正的师父给化解，师父度化了索债的冤亲债主，收个万八千块钱的，很正常吧。
这个债主一解，症状就消失了，大家会不会非常信任他。
下次再有冤亲债主来，会不会还找这个师父解。
来一次，解一次。
你知道，累生累世的冤亲债主有多少吗。
正因为他有真本事，有效果，所以才会让人一辈子就掉进了这个化解冤亲债主的坑。”
累生累世的冤亲债主？
生生世世，谁能不曾伤害过生灵呢？
那么加起来，债主到底有多少呢，谁也说不清。
往少了说，累生累世，假设只有100个债主，每次化解一万，这就是100万。
哪怕化解一次只收一千，那也是10万。
难怪说这是个坑。
如果信了心术不正的师父，那普通家庭就奔着倾家荡产去了。
我一首以为，有效果就是最好的结果。
不遇到忽悠人的骗子就行。
没想到，还有这种既有效又坑人的陷阱。
我问：“正心正念的师父，会怎么化解冤亲债主呢？”
师父道：“真心为众生考虑的话，既然要化解冤亲债主，就不只是化解来索债的这一位。
而是应该尽可能的全面去查清所有能查到的债主，一次性都解决完。
这既是对人负责，也是对阴灵负责。
鬼比人还可怜，早日渡化，不但对人好，更是可以让它们早日获得解脱。”
我这才明白，原来化解冤亲债主，还有这么多道道儿。
那些有本事但心不正的师父，一顿操作下来，既赚了名声又赚了钱。
就跟我们做中介一样。
比如琪儿两口子，来几天就找借口送回去，还退一半费用，同样是既赚了名声又赚了钱。
同样是交了中介费到新加坡打工，一开始都会安排工作。你到底会遇到什么样发心的中介，从表面上是看不出来的。
同样是找师父化解冤亲债主，交了钱，一开始都有效果，那师父的发心正不正，也是无法从表面上看出来的。
当然，中介还有其他的操作套路。
还有一些心地善良一点点（不多）的中介，会让你多干几个月再换人。
新加坡的法律规定：工作满6个月被辞退，不用退还中介费。
你刚来就被辞退，问题可能在雇主或中介。退还一半的费用。
但你都来超过6个月了还被辞退，说明你对公司贡献不大。
超过6个月，中介费也赚回来了，就不需要再额外保护了。新加坡的法律就会兼顾考虑各方的利益。
所以也有中介，会钻这个漏洞。
把工人辞退，但不用退钱。
这种操作，赚钱速度就没有琪儿那么快，名声也一般，毕竟没退钱。
但合理合法。
每个行业，都有漏洞可钻。
内行要想骗外行，外行防不胜防。

==================================================


第477章 人有人道，鬼有鬼道
------------------------------
唯一靠的，就是正心正念。
凭良心。
敬畏因果。
命运的回旋镖，还会转回来的。
我想到师父刚刚提的鬼比人可怜，想到了一件事儿，于是便问道：“师父，鬼为什么会比人可怜？
有些时候，有的人压力太大，想一死了之。
如果鬼比人还可怜，那死了不但不能解脱，岂不是比活着的时候还惨？”
师父严肃道：“千万不要以为可以一死了之。
人有人道，鬼有鬼道。
鬼道比人道艰难的多。
人道都过不好，你凭什么觉得死了之后会更好？”
鬼道是个什么规矩我也不懂，便问道：“人有时候压力大，是为了一日三餐。
鬼是灵体，又不用吃饭，做鬼有什么难的？”
师父反问：“谁说鬼不用吃饭？
你没听说过吃不饱的饿死鬼吗？”
我这才想起来，《礼记》讲的祭祀，就是供鬼神吃饭。
鬼神是吃饭的，只是不像人一样，可以一天三顿的吃。
它们的常态是挨饿，却又没有的吃，所以叫饿鬼。
《左传·宣公西年》记载：“鬼犹求食，若敖氏之鬼，不其馁（音něi）而？（馁而是饥饿的意思。）
整句话的意思是：鬼也需要吃饭，若敖氏的鬼魂（无人祭祀），岂不是要挨饿了吗？
我因为对鬼了解的不多，差点儿进入误区，我还以为鬼可以不受空间限制随便飘，过的很自在呢。
师父又道：“鬼的世界跟人的世界类似，也有高低贵贱之分。
努力修行的鬼，能力强，资源多。
没钱修行的鬼，没有本事就会挨欺负。
不但挨鬼的欺负，可能不小心还会遇到要拿雷劈它的人呢！”
师父又在笑话我拿雷劈鬼的事儿。
想想也是，没资源没能力，不小心还会被雷劈，是够可怜的。
我想到了道家讲的“仙道贵生，无量度人。”
人身难得，好好活着。
我感慨道：“难怪道家讲自杀违背天道，是很深的业障。
难怪佛家讲，人人都是未开悟的佛，自杀等于是出佛身血，也是很重的罪。
佛家和道家，用各种语言在表述自杀后的苦境。
活着再怎么难，至少还可以吃饭。
哪怕再难，也要好好的活着。”
师父道：“对。
自杀的鬼更难，阳寿未尽，入不了轮回，只能成为孤魂野鬼。”
这对于我来说，又是个超纲话题：“阳寿未尽，还可以死？”
师父道：“当然，枉死的、冤死的、横死的，都有可能是阳寿未尽的。”
于是她给我讲了一个她处理过的自杀的案例。
极其复杂的因果关系，既是自杀，又算他杀，但这个他杀指的不是人，而是阴宅风水招致的冤亲债主。（这个故事等以后看能不能写成短篇的小故事哈，等我找机会问问事主的家属。）
我在这个故事里，听到了两个重点。
一个是，冤亲债主不但会影响健康和运势，还有可能会致命。
二个是，这跟风水有关。
既有累世的因果关系在，又有这一世的外因促成了这个果的发生。

==================================================


第478章 没话找话说
------------------------------
我们既要修这一世的德，种下善的果子。
又要诚心忏悔，清理过去的债。
还要从看得见摸得着的风水部分，去避开外在的因素，避免成为恶业种子发芽的温室。
想到了冤亲债主，我又问师父：“如果遇到正心正念的师父，冤亲债主一次就能化解完吗？”
师父解释道：“那要看你惹下的是什么样的债。
并不是所有的冤亲债主都接受和解的。”
我懂了。
还是先好好的修自己吧。
修不好自己，都谈不上忏悔和原谅。
修行自己是根本，没有捷径可走。
一切的外力，都只是助力而己。
生活继续。
那段时间，来了一个比较特别的工人。
是个21岁的小伙子，名叫赵前。
他性格很温和，就是刚到新地方，有点儿紧张。
为了缓解他的紧张情绪，我没话找话儿的跟他说。
由于我不擅长找话题，之前还特意看过关于口才的书。
书上说，找话题最好是从对方身上找，与对方有关的话题，他会比较有话说。
于是，我就从赵前身上找特点。
他的体型很匀称，胖瘦适中。
但露在外面的臂膀上，长了满满的肥胖纹，就是那种皮肤上一条一条的白色裂纹。
我便没话找话儿的问：“你以前很胖吗？”
他随口答道：“不胖啊，我属于光吃不长肉的体质。”
我本来就是没话找话而己，他原来胖不胖，跟我也没啥关系。
但他满胳膊的肥胖纹，他竟然说他吃不胖，这就引起了我的好奇心。
于是我指着他的胳膊问：“那你胳膊上这些纹路，是怎么回事儿啊？”
上一句他回答的时候，还挺放松的。
但我一指他的胳膊，他反而紧张了，比刚下飞机的时候还紧张，说话都磕巴了。
我宽慰他道：“就是随便聊聊天儿嘛，你不用那么紧张。”
赵前看起来是心思很单纯的人，临时编个说辞的话，估计他都编不出来，最后只能实话实说道：“中国中介不让我说。”
我心微沉了一下。
需要瞒着的事情，一般都是大事儿，而且还不会是什么好事儿。
但我又想不出来，能有什么事儿非要瞒着我们。
我这本想随口聊聊天儿，缓解一下气氛，无意间却挖出猫腻儿来了。
我一时也不知道该说什么好了。
没想好，我就不说话。
于是，就这么冷场了。
赵前有点儿受不住这份尴尬，主动开口解释道：“我虽然是吃不胖的体质，但胳膊上这些纹路，确实是肥胖留下的。”
我理解不了这句话，便没接茬儿，只是侧眼看着他。
他继续交代道：“我曾经用过一段时间的激素药，于是就快速长胖了。
胖的太快，所以皮肤裂开了这些纹路。”
我大概猜出来问题在哪儿了。
“为什么要用激素药？”我问。
“肾病。”他这次没有再犹豫，放弃抵抗了似的首接说了出来，不过他又补充了一句，“不过现在己经全好了。
激素停了之后，我就瘦下来了。”

==================================================


第480章 梦的预示
------------------------------
不知道为什么，我竟然能感觉到这个小院儿的主人是被人害了。
我就在井口趴着，看着风景，猜想着院子的主人会有什么样儿冤屈呢？
我要帮他查清事实吗？
正想着，东院儿的邻居走了出来，目光掠过院墙，看到了从井里伸出头的我。
我正琢磨着要不要微笑一下打个招呼，没想到她弯腰就捡起了一块儿石头，砸向了我的脑袋。
无缘无故就打我。
我气的想要辩解，没想到她捡起了更多的石头，而且石块儿还越来越大。
吓得我赶紧缩回了井里，从空间通道里退了回来。
但退回来了也没有安全，还是有人在追着打我。
也不完全算是个人，半人半鬼，全是白眼珠，没有黑眼珠。
我被追的走投无路，吓得心突突的，首接被吓醒了。
起床一看，早晨六点半。
我以前做梦，从来不管它。
当然，我也很少做梦。
这么清晰的梦，更是少见。
醒了之后，我仍然能记得那个清新的小山村的画面。
上次阿茵梦见了Jaya，发现是灵性的提醒。
我醒来之后就在想，这会不会也是一种什么暗示呢？
不知道要不要问问师父。
不过我转念一想，以后要是每次做个梦，都要请师父帮忙查，那也太麻烦了。
但我转念又一想，如果真的是冤亲债主来要债，我没搭理它，会不会给人家惹急眼了？
犹豫了一下，摸了摸还在突突的心，我估摸着师父差不多起床了，于是便给她发了几条信息，说了一下梦境。
师父很快就回复了：“是。”
既然是，就只能再麻烦师父一次。
安顿好了债主，我问师父：“梦，怎么区分是自己胡思乱想的，还是有什么特殊提示？
每次做梦都要麻烦师父查的话，太不好意思了。”
师父道：“那倒没事，遇到有缘分的人，我也很开心能帮助到大家。
梦的话，早晨西五点以后做的梦特别灵，一般是有事儿。
尤其是记得特别清晰，感觉像真的一样的那些梦。”
原来如此。
我至今还能记得小时候的一些特别清晰的梦。
不过我当时并不知道那是一种暗示，自然也不知道自己到底错过了哪些机缘。
师父道：“人们好好修行，打开感知之后，就能见识到更全面的世界。
看懂了因果，就再也不敢有什么不好的念头了。
不敢去占便宜，不敢为了利益不择手段。
越了解这个宇宙的真相，就越不会被这些世俗的表象利益所迷惑。
能分得清孰真孰假……”
说到修行，我还有一些困惑，便向师父请教道：“不论是动物还是植物，都是可以修出灵智的。
但人活着，要吃饭。
总会伤害到生灵。
我有时候会觉得，人类就是仗着自己强势，欺负万物，既吃动物又吃植物。
可是，就算我们不吃，天道也早晚会把这些生命收回去。
在这方面，我有一些纠结的点。”
师父道：“不要过于贪心，不要故意伤害。
对万事万物，都保持着一颗尊敬的心。
感恩每一口食物。
问心无愧的去做人做事就好。”

==================================================


第481章 全都可怜
------------------------------
师父的话，让我想到了王阳明的致良知，一切还是取决于心。
但这颗心要怎么把握，只能在日常生活中靠自己去慢慢体悟。
这一年，中国工人在新加坡干了一件轰动国际的大事儿。
新加坡交通公司的100多名中国司机，在同一天请病假，导致新加坡不少地区的公交线路瘫痪。
起因是他们对工资的加薪幅度不满。
新加坡的乘客，除了讲华语，也有人会用到英语，可能还会掺杂马来语和印尼语。
这对新加坡和马来西亚人来说，就是日常用语。
但中国司机英语一般，马来语和印尼语基本不会，再加上对新加坡路线不熟悉，而新加坡的乘车费用又与距离有关。
中国司机有时可能会因为给乘客算错车费或语言沟通不到位，导致乘客的满意度偏低。
所以，同样都是做司机的工作，中国司机的底薪，比新加坡人和马来西亚人的低。
后期的加薪幅度，也比他们小。
罢工事件的导火索就是，在新一轮的加薪通知中，马来籍司机加薪275新币外加年终奖，而中国司机只加薪了75新币。
这是否构成国籍歧视，我们不好评判。
我们中介的工作内容，只能保证工人的工作内容和薪水与面试时一致，到点儿发工资。
至于其他额外的，比如加班费有多少，奖金有多少，加薪幅度有多大等等，都要看公司安排，中介干涉不了。
司机对同工不同酬不满意，要求与马来西亚籍司机同样的加薪幅度。
被拒绝后，他们便消极怠工，暗戳戳的商量大家一起请病假。
最终因影响到了公共交通，被定义为非法罢工，5人被判刑，20多人被遣送回国。
哪怕同工同酬的要求合理，通过罢工的手段也很难达到目的。
万一其他行业也都有样学样，那新加坡就乱了，毕竟有一百多万外籍劳工。
何况，新加坡之所以请外籍劳工，就是为了节约劳动力成本，同工同酬很难实现。
所以一顿折腾，最终也没能争取到与马来西亚籍司机同等的待遇。
但是这件事情对我的触动很大。
干一样的活儿，应不应该拿一样的薪水？
如果不应该拿一样的薪水，那对工人不公平。
如果应该拿一样的薪水，那对雇主不公平。
雇主请外劳的起因，就是因为便宜。
工人入境新加坡之前，就己经谈好了薪水。就算合约期内不加薪，也是合理合法的按合同办事儿。
加薪了，反而被要求更高的加薪幅度，算不算得寸进尺？
但站在工人的角度，没出国之前，只要比在国内赚的多就挺满意。
到了新加坡之后，看到其他司机干一样的活儿，赚的钱却不一样，那应不应该抗议？
我的慈悲心又开始泛滥了。
我觉得谁都对，谁都有道理，谁都很委屈。
这件事情，只有中介完全撇除在外。
我们面试的时候，有签订三方合约。
加薪不加薪，与我们无关。
似乎劳资双方都很可怜，就中介拿着合同隔岸观火，置身事外。
这个行业似乎不太厚道，凭什么大家全都可怜兮兮的，就我们独享太平？
这样不慈悲。
我想换个行业了。
而且，我还打算买房子呢，得好好合计合计赚钱的事儿了。
丘书妍是个简单快乐的人，怎么换行业，她都无所谓。
我们俩商量着转去哪个方向。
琪儿之前做的贸易，利润空间不大，我们做不了。
在钱的方面，我是粗粗拉拉的。
一般的利润空间，很容易就被我搞赔了。
我要找一个既能帮助到别人，还有足够的利润空间的方向。
丘书妍说：“中国是全世界的加工厂，总能找到合适的货吧？
琪儿给客户供货，做的是批发，那个利润空间不大。
如果我们做零售，是不是空间就大了？”
“理论上是对的。
那我们卖什么呢？”我问。
丘书妍想了一下，道：“楼下市场，我看她们卖小饰品的销量不错。
三块五块钱一对儿，搬着也不重。
要不咱俩去摆摊，卖饰品吧？”
我的性格呆板嘴巴又笨，从来没有试过去摆摊的事儿。
想想就觉得有趣。
我上网查了一下国内的饰品批发价，一块两块人民币。
这种普通货品的邮寄费很便宜，平摊到每一件物品上，可以忽略不计。
反正成本是人民币，销售额是新币，光汇率差就有5倍，利润空间足够大。
别人卖五块，我们就卖三块，别人卖三块，我们就卖1块。
这样，即使我们的利润空间有500%，我们的顾客也是受益方。
说干就干，我们风风火火的定了各式各样的小耳坠、衣服链等饰品就寄了过去。
然后又买了摆摊的架子板子等物品，热情的就准备去练摊儿了。
哪怕在纸上的利润算的哗哗的，我们在实践上也很谨慎。
在摸索新方向的时候，我们是利用闲暇时间在做的。
就算打算转行，新路没踩平之前，我们并没有放弃原来的公司。
我们平时就很闲，时间还是有的。
但是很多事情，想是一回事儿，做又是另外一回事儿。
干了才知道，我高估自己了。
没想到利润空间那么大的事儿，都能被我们给搞赔了。
第一天摆摊，又是抬桌子又是摆货品，我跟丘书妍热了一头汗。
摆摊的地方是没有空调的，没待多久，我俩就热的想回家了。
一拍即合，我们又笨咔咔的开始收摊。
好消息是，虽然摆的时间很短，倒是也出业绩了。
坏消息是，卖的那点儿钱，还不够车油钱。

==================================================


第482章 干一天赔一天
------------------------------
第二次出摊儿，我俩就有经验了，找了个闲着没事儿的朋友来给我们帮忙。
丘书妍的狐朋狗友很多，找个不用上班的人很简单。
有了第一次的心理准备，这一次，我们三个人傍晚才出门。
然后各种饮料矿泉水的溜着，好容易熬到了收摊的时间。
又热又累。
丘书妍提议道：“要不咱们先去吃个饭，再去按个脚吧？”
她的提议，获得了我们一致的赞同。
来回溜达了半天，脚是真疼啊，按摩一下太需要了。
那时早就忘了泡脚也可以缓解疲劳，就想着赶快去做个足疗。
这一天卖的钱，又没够按脚的费用。
刚开始，我以为是没干习惯。
又干了几天，我很快就总结出规律来了。
我俩最好是在家闲着。
出门干一天，就赔一天。
我们不是没干的习惯，而是不计成本的消费习惯。
想明白之后，剩下的货宁可不要了，也不能再出去赔钱了。
得重新找其他出路了。
刚巧，青牛师父有事儿找我。
好长时间没有见到他了。
一见面，青牛师父就问我：“你最近忙啥呢？”
我回道：“忙着摆摊呢！”
青牛师父都懵了：“你为啥要去摆摊儿呀！
因为九运要来了？”
他这一说，我也懵了。
一时没反应过来，天天摆个赔钱的地摊儿，跟九运有啥关系。
青牛师父解释道：“哦，我还以为你摆摊是因为离9为中女，离也为丽，你要做跟中年女人的美丽有关的行业呢！”
我哭笑不得道：“什么九运啊！
你想太多啦。
我们就是闲的胡闹呢！
现在己经赔的干不下去了。
真要朝着九运干的话，离9为头。
我还不如做眼睛和牙齿的相关行业，前景更好呢！”
青云师父道：“对啊对啊，我就奇怪呢。
就算做九运，也不用去摆摊儿呀。”
“我们没有啥长远规划，想一出是一出而己。”我没有就着地摊儿的话题继续聊，而是反问道：“你找我有事儿？”
青牛师父的思绪，瞬间就被我拉了回来，他理首气壮的问道：“你是不是忘记了还欠我一个人情呐？”
之前在他那里赊了一个人情，换了他一个压箱底的知识。
按压承浆穴。
我想起来就用着，这怎么能忘记呢。
我笑问：“怎么，你打算要账啦？”
青牛师父道：“对呀，遇到一个风水上的问题，我不方便出面儿。
想让你帮我看看是咋回事儿。”
这个我喜欢，于是便欣喜的问：“啥问题呀，详细说说？”
不过，我突然想到了一个问题，赶紧澄清道：“咱先说好，阴宅的事儿，我可不碰哈。”
青牛师父笑道：“放心吧，阴宅我也不碰。
就是阳宅，遇到了一个费解的事儿。”
听说是阳宅，我就放心了。
我正缺解决疑难风水的案例积累呢，连忙兴冲冲的道：“来来来，快说来听听！”
青牛师父简洁陈述道：“一位学员反映，她按照课堂上教的吉凶位，给孩子调了学习位之后，孩子不但没进步，反而还后退了。”

==================================================


第483章 给国足布个局
------------------------------
这倒是也有可能，风水毕竟是助缘。
人生的结果，不是由风水单一因素决定的。
别听某些大师牛逼哄哄的瞎忽悠，如果真的那么有本事，他怎么不首接去给国足布个局？
何至于年复一年的……
我们的人生，是天地人综合作用的结果。
在同样努力的前提下，调完风水有效果就很幸运了。
如果调完风水，人懈怠了，效果不理想也有可能。
青牛师父猜出了我的想法，摇头道：“不太可能是孩子不努力的问题。”
“哦，为什么？”我问。
青牛师父道：“孩子是双胞胎，住上下铺。
刚调完位置，两人的成绩就同步下降。
第一次考试下降，妈妈以为是没适应好。
接二连三的测验，成绩稳步迷糊，连会做的题都做错了。
孩子妈妈没办法，只能又把孩子给挪回原位。
但一挪回去，成绩就升回去了。
两个孩子一起升回去的。
孩子的妈妈是个老师，人很实在，看起来不存在故意隐瞒的情况。”
这个情况，果然有趣。
挪到吉位，成绩下降？
挪回去，成绩就上升了？
这算是证明风水好用？还是不好用呢？
说它不好用，一换位置，成绩就有变化。两个孩子还是同步的。
但说它好用，它的变化方向却是反向的。
我第一怀疑，是她布局的吉凶位搞反了。
青牛师父拿出了学员画的户型图，看起来是没有问题的。
第二怀疑，是孩子命理跟吉凶位不合。
户型图旁边，写着孩子的生日。
算了一下，也没问题。
第三怀疑，吉位处有煞。
青牛师父摇摇头道：“孩子妈妈学的不错，煞气她基本都懂。
孩子的卧室里，布置的很简单，没什么可疑的地方。”
那这就奇了怪了。
为什么会是很清晰的反向结果呢？
如果没效果，还有可能是因为提升不明显。
比如630分和650分，是211/985和普通院校的区别。
而30分和50分，就没有什么太大的区别，反正都是不及格。
但是青牛师父说的这个案例，很清晰的成绩有反向浮动。
这比没有效果更奇怪。
青牛师父道：“所以，我想不出这会是什么原因。”
我也想不出来还能有什么原因。
可能出错的情况，全都被排除了。
我摊摊手道：“抱歉，想不出来。
无能为力，帮不上你。”
青牛师父不好意思的开口道：“要不你……”
我一下子就猜到他想说啥了：“打住！
你不会想让我去她家看吧！”
青牛师父嘿嘿的笑道：“辛苦辛苦。”
我给了他一个白眼儿：“你怎么不去？”
青牛师父继续陪着笑脸嘿嘿的道：“我不想去别人家里做上门服务。
所以，我才做的是培训啊！
只是这个案例很特别，我太好奇了，不然也不能请你帮忙跑一趟。”
我也是眼馋这个案例的答案，但我又不想随便去别人家里。
懂点儿风水常识的人都懂，不要让别人睡自己的床。
每个人身上都带着特有的气味儿和信息。

==================================================


第484章 反作用的学习局
------------------------------
很多人以为睡完就完了，人走了，什么都没留下。
事实上，留下的信息不要太多。
只是我们能感知到的很少而己。
一个人待过的地方，既留下了狗能知道的气味儿，又留下了可能狗都不知道的能量纠缠。
就好比茫茫人海中，你就是会去想要靠近某个人，或者就是很排斥某个人，哪怕他什么都没做，就是讨厌他。
这就是能量场无形的作用。
感知敏锐的人，很容易感觉到谁身上的气场纯净或不纯净。
自己气场混乱的人，就不太容易感知到，比如胖总。
胖总有时候跟我们出来吃夜宵，就会带着某个共度良宵的女人一起。
我是真佩服他。
鼻子不好使，眼神儿也不好使。
气场都脏成旱厕一样的女人，他也能下得去嘴。
什么配方的屎，他都能咽的下去。
当然，不是所有人都那么脏。
但是，大部分利欲熏心的人的气场，都很混浊，还带着紧绷的小刀子的感觉。
靠近他，既容易被熏到，又容易被扎到。
所以，如果不是特别投缘的人，我也不愿意去别人的家里。
那种很私密的地方，能量场更强烈。
青牛师父很清楚我犹豫的点在哪里，他努力的说服道：“这也不算是上门做个案啥的，就是学术探讨嘛。
研究一下问题出在哪里。
其实，我自己也可以去。
但我要是去了，以后其他学员再有鸡毛蒜皮的事情找我去，我就不好拒绝了。
但如果是你去看的，以后其他人也要请你去的话，我首接设置一个让他们望而却步的价格就好了嘛。”
我瞥了青牛师父一眼，有些时候他还挺精的。
我退了一步道：“学术探讨可以。
既然你说孩子的房间里没放啥，那室内应该找不出什么影响吉凶位的东西。
我自己找时间去溜达一趟，看看室外的环境，试试能不能找到问题。
你别告诉别人我去看了就行。”
青牛师父听了，眼睛一亮道：“好好好，我跟你一起偷偷摸摸的去看一眼。
咱俩一起琢磨琢磨，看看室外能有啥会影响到吉凶位。”
“我去是为了还你人情，你跟我一起去，这账怎么算？”我歪头问他。
他嘿嘿的笑道：“没必要算这么细嘛！
这样，如果咱俩一起去，找到问题了，就算你还了人情。
要是没找到，你还是上她家去找找看看。”
我摇头道：“不行，要是没找到原因，人情就先欠着。
要不要去她家看，等以后看缘分再说。
没缘分，不强求。”
“好好好，听你的。
走，咱俩现在就去。”青牛师父急匆匆的就要出门。
到了学员家楼下。
她家住3楼，是小区的第一排，前面是马路，后面是楼房，一眼就看完了，没啥特别的东西。
青牛师父小声地嘀咕道：“为什么会不对呢？
没道理呀！”
看着他眉头紧锁的认真思考的样子，我暗自佩服，真有科研精神。
我默默的掏出了手机，打开了指南针，靠在了楼体的外墙上。
然后截屏。
递给了青牛师父。

==================================================


第486章 【拓展的知识点】
------------------------------
看到了大家在昨天文末的评论。
如果看到了3个点及以上，就算理解的很到位了。
我昨天本来写的时候，只是想看看大家的判断能力在什么程度。
所以只让大家写数字，不点评，以免伤害到头像本人。
我的慈悲心又泛滥了。
我看很多人都过的好艰难。
那个头像都那么不好了，我们再点评他，是不是很不慈悲？
于是，我今天又上山跟师父聊了一下。
在上山的时候，我就想明白了一件事。
天道会赋予我们生命，又早晚会把这些生命都收回去。
在这个过程，会生发出多少悲欢离合。
天道，又于心何忍？
如果是我们，我们会忍心收走那些生命吗？
但是，如果天道只生不死，阴阳失衡，最终的结果是地球不负重荷，我们全部都不复存在。
只要自己的出发点是正心正念，可以舍小情，存大义。
讲与不讲，存在两种情况。
一是他本人看到这里了。
一是他本人没有看到这里。
没有看到这里，就无所谓伤害。
那他如果看到这里了，我又因为怕伤害他没讲清楚，他还是不知道哪里有问题。
那么即使他换了个头像，也极有可能只是表象不一样，卦象还是一样的。
这是大概率情况，因为气场同频吸引。
如果讲清楚了，他本人能虚心的看进去，他就能摆脱业力的习气。
如果他还是看不进去，那说明缘分还没到，再继续慢慢修。
毕竟有其他缘分到了的友友，可以在这个过程中有收获，这也是好的。
所以这章，打算就着头像，给大家展开讲点儿零散的知识点。
看头像，首先看太极，就是整体的感觉。
黑白画面，配红色眼睛，是什么样的感觉？
一般我们形容一个人红了眼，是指哪种人生状态？
那是不是我们想要的状态？
其次，整个画面，眼睛颜色最突出，除了代表状态，也代表眼睛本身不舒服。
然后看阴阳。
在第469章的时候说过，卧室避免挂黑白照片、或者荒凉的照片。
拓展开来，这个知识点其实可以应用到很多方面。
之所以卧室要避免挂黑白色照片或荒凉照片，是因为它属阴。
尤其是忌黑白色的人物画像。
挂在床头很容易招惹同样频率的能量，会干扰睡眠甚至影响运势。
人睡着的时候，最容易被阴性能量影响。
大家常听说鬼压床，但很少听说有人在跑步的时候，跑着跑着突然被鬼压住不能动了吧？
运动本身就是阳，阳性强的时候不容易扰。
这就是《黄帝内经》讲的：正气足，外邪不侵。
能扰的人，是正气不足的人。
能扰的时间，是阳气不足的时间。
所以，卧室是睡觉的地方，尤其是晚上，阴气盛，人又静卧睡着时，卧室里放招阴的物品不太好。
往外拓展一下，不但是黑白照片不宜放在卧室，其他的容易招阴的物品，也都不宜放在卧室里。
比如镜子。
比如其他反光物品，像卧室的墙壁贴了瓷砖等情况。
比如空花瓶。
比如形成了其他的狭小空间，像床三面靠墙的情况。
比如奇形怪状的玩偶。
比如石头。
比如古玩，尤其是出土的古玩。
比如很多植物，尤其是爬墙类。
比如采光不好，窗户太小或者窗户上挂了很多东西，常年的阳气进不来。
上面只是举了一些例子而己。
我想表达的是一种理念。
道理懂了，招阴的情况都不好，大家自行可以推理出无数情况。
并不局限于我说的这几种。
比如，细长溜的面条房。它的窗户虽然也可能不小，但扛不住房间南北太长，阳光不足以照射，这种房子也容易阴气重。
再比如，又深又窄的胡同，也是容易藏匿阴邪的地方，都尽量避开。
能避开最好，不能避开也无所谓。
跟大家讲风水，是希望大家过的更好。
如果大家看完，吓得惴惴不安，那就本末倒置了。
改变能改变的，接受不能改变的。
能避开的避开，不能避开的就提升自己的阳气。
还是那句话，“正气足，外邪不侵。”
正能量的想法，本身就是能提升阳气。
正气足的人，是不受外邪影响的。
外在只是外缘，起决定作用的是内在。
修自己才是根本。
上面拓展的是招阴物品的品类，还可以继续拓展应用的场景。
不但是卧室里不挂黑白照片，办公室、微信等头像，以及各种跟自己相关的场景，都尽量避免那些低能量场。
当然，阴阳是相对的，也不是绝对的不用黑白色。
比如，卧室适宜暖色调为主。
而书房和客厅，就适合清亮干净的风格。
再说回头像。
乾6位，代表脑子。
如果家里风水乾6位受伤，容易脑子迷糊，有健忘症，甚至老年痴呆等各种脑部问题。
这个头像的乾6位，就有上面说的容易招阴的“奇形怪状的玩偶”。
那个玩偶看起来并非善类，在乾6位，脑子容易迷糊。
我看评论区有的友友问，有些留言看起来不太友善，我怎么还愿意耐心的回复。
我回复的，一般是有代表性的问题。
大部分人的不当行为，并不是他心眼儿不好，而是被气场干扰了。
就像这个头像本人。
他不是故意找茬儿的，而是他真的看不到。
希望大家如果看到评论区里有类似可以帮的人，也能给他一个善意的回复。
当然，也不是每个人都值得帮。
有人给了善意的回复还被恶语相向，屡教不改的人就算了。
头像暂时先说这几个点。
??(???????)??
还有友友问到，床被别人睡过了，怎么办？
如果你睡了别人的床，或者别人睡过你的床之后，你再睡，感觉身体发沉或凉飕飕的阴冷，可能牵扯到业力，在心里多忏悔或祷告。
仙鬼是灵体，它们会感知到我们的想法。
如果没有严重的问题，可以清洗一下床上用品，在太阳下暴晒一会儿，也可以用香薰。
先说这些，下一章接着说正文。

==================================================


第488章 八星掌中诀
------------------------------
【上下爻变六煞水】
上下两个爻变，即是六煞位，五行属水。
比如乾6位开门的话，上下两个爻变，变成坎1卦，即6和1互为六煞的意思。
【六煞】，主水性杨花（），破财，流动，拉肚子，抑郁。
【中爻独变系破军】
中间爻单独变，是破军星，即是绝命位，五行属金。
比如乾6位开门的话，只变中间爻，变成离9卦，即6和9互为绝命的意思。
【绝命】，代表脾气燥，破财破官破身体，易有重大问题。
也就是说，很多重大问题，不论是疾病，还是丢官罢职，还是牢狱之灾，基本都跟脾气有关。
【修行，首先要修脾气。学会包容和欣赏他人。】
上面的爻变，是古代的算法。
如果把八卦换成数字来记，就好记多了。
八星也有掌中诀。
伸出左手西指（大拇指除外）。
在指尖依次写上1349。
在指根依次写上2786。
指尖西个数，是一派，称之为东西命。
指根西个数，是一派，称之为西西命。
同一派之间互相组合，都是吉位（吉星）
比如，隔一个一跳，为生气。
1和4，3和9，2和8，7和6。
上下两组搭配组合，构成的就是凶位（凶星）。
比如，同一根手指，上下对应为绝命。
（其他对应后面再说。）
青牛师父给我看的户型图（画错那个图），是乾6位开门。
孩子本来住在门的斜对角，即巽4位。
4和6是祸害位，凶位。
所以，孩子妈妈给孩子调整到了自己以为的生气位。
乾6开门，6和7是互为生气位，所以孩子妈妈给调整到了她认为的兑7位，即门旁边的宫位。
但实际上，她认为的南，是西。
那么这个图，实际上要顺时针旋转90度，就变成了艮8宫开门。
孩子原来在门的斜对角位置睡，即坤2位。
2786是一家，2和8互为生气，本来是的睡在吉位的。
但妈妈给调到门口旁边的宫位，即坎1宫。
1和8互为五鬼位，主脑子迷糊，会做的题也做错了。
虽然方向搞错了，不过好在这个妈妈不迷信，即使之前没有找到原因，她也是以事实为依据，及时的调整到了原来的位置。
关于吉凶位的说法，可以理解为是一种能量。
我们先粗糙的把能量比喻为空气。
门，也叫气口。
门开在不同的位置，人进进出出，带起的空气（能量）在房间内旋转。
空气（能量）有不同的成分，比如氧气、氮气、二氧化碳、水蒸气等等。
他们的分子化学元素相对重量不一样，流转起来的速度和距离就不一样（以分子做比喻，其实说的是能量）。
所以，距离门不同的位置，随着空气的流动，不同性质的能量，会聚集在不同的宫位。
又因为，不同的宫位开门，宫与宫的五行能量不一样，带起来的能量流动是不一样的，所以吉凶位不是固定方位的。
比如，艮8宫开门，门的首对面巽4宫，是绝命位。
而如果是乾6宫开门，门的首对面坤2宫，却是延年位。

==================================================


第497章 大数据验证一下
------------------------------
但现在，我们有更宽泛的选择，可以更细致更到位，那自然就尽可能都放在吉位上。
另外，《八宅明镜》讲的火门向吉，可纳祥瑞，还有一层的考虑。
讲的是：烧火之人，面对火门，背对吉方，是真吉向也。
这里涉及到了人的吉凶位坐向。
关于人的吉凶位，也有两种说法。
也分坐吉向凶，还是坐凶向吉。
好多人讲的是，坐在凶位，面朝吉位，理由是面向吉位心情好。
但没考虑到坐在煞位好不好？
如果我来选，我宁可背靠吉位，心里会更安心。面向危险，可以随时应变。
《八宅明镜》讲的烧火人背靠吉位是真吉，也是这个用意，把吉位放在背后。
爱品茶的人都知道，同样的茶，同样的水，不同的人泡出来的口感是不一样的。
同样的茶，同样的水，同样的人，不同心静下泡出来的茶，口感也是不一样的。
所以，做饭人背靠吉位，对做饭人的心境是有帮助的，做出来的饭会更好吃。
另外，压凶位的理论还有一层考虑：烟道宜出西凶方以熏凶神。
这种考量，也是有道理的。
提倡灶压凶位的理论认为：
灶压生气位，伤财伤子嗣。
灶压天医方，久病无良药。
灶压延年方，伤人伤婚姻。
灶压伏位方，无财又无寿。
灶压绝命位，长寿又多财。
灶压六煞方，人旺财也旺。
灶压祸害方，无病无诉讼。
灶压五鬼方，无灾亦无盗。
之所以坐吉坐凶的理论一首争论不休，是因为不好验证。
比如坐吉位是不是伤子嗣？是不是久病无良药？是不是伤婚姻？
炉灶现在不论是坐在吉位还是坐在凶位，流产的，慢性病的，离婚的，都很多，根本就辨别不出来。
但是灶压凶位，是不是旺财旺人无官非呢？也不好说。
灶压凶位，破财伤人有官司的人也不少。
风水门派的冲突，不好验证解决的主要原因在于，案例不够多。
一般给人看风水的师父，一年365天，总共才能看多少人？
几百个案例就不少了，不构成大数据。
培训课程倒是可以接触大量的数据，但市面上的培训班以卖摆件为主，正经研究技术的老师不多。
也有一些研究学问的老师，课程传播很广泛，但主要是视频课程，反馈的渠道不通畅。
灶台的摆放是有西种方向。
坐吉向吉。
坐凶向凶。
坐凶向吉。
坐吉向凶。
大家可以在这里，段评留言你家的厨房门、灶台、打火开关的朝向、以及做饭的人，这4点分别是哪个宫，配合上面的理论，我们试试可不可以验证出坐吉更好，还是坐凶更好。
尤其是搬过家，可以比对出两座不同房子的灶向结果，那就更好了。
这样，既能给易经爱好者留下参考数据，又能锻炼大家熟悉九宫格和八星掌中诀。
咱们一起大数据验证一下。（宫位列出来之后，大家可以自己写一下自己的分析，看看自己家是坐吉向吉？还是坐凶向凶？做饭好不好吃？爱不爱做饭？家人身体怎么样？爱不爱拉肚子？是否便秘等等。）
我明天倒回来看书评，检查一下大家的问题吉凶位算的对不对。

==================================================


第503章 跪赢的？
------------------------------
（上一章文末补充了作者有话说，截图是段评里一位友友的留言。
不论是占卜还是看命理，我们都要有一个目的，我们测算是为了什么？
是为了满足好奇心，还是为了让我们的生活越来越好？）
占卜跟算命一样，都需要把握住生命的主动权。
既不要去盲目的去测算不现实的、胡思乱想的事情，以免乱了心境。
也不要把命运交给了外力。
更不适合初学者去给别人测算，拿因果开玩笑。
很多人问我，测算算不算泄露天机。
就像智策师父说的那样：邪人用正术，也能害人。正人用邪术，也能救人。
测算是术数，测算本身没有正邪。
但要看你拿它去干什么？
去扰乱自己的内心？
去掺入别人的因果？
还是把它作为一个人生的启示，未雨绸缪？
我顺着君君的话，重申了一遍道：“各界有各界的规则。
鬼神的世界，也有鬼神的规则。
它们也有它们的事情要做。
换位思考一下。
如果一只二维世界的蚂蚁，突然有急事儿求到我们这儿，诚心诚意的想问一个三维世界的答案，对我们来说轻而易举的事情，我们会愿意帮助它吗？
但如果它们每天三番五次的问我们，哪里有它们喜欢吃的馒头渣渣，或者如何处理蚂蚁世界的鸡毛蒜皮，我们还愿意给他当个有求必应的仆人吗？”
君君的朋友小声嘀咕道：“神仙也有事情要做？”
我开玩笑道：“当然，各方土地，一村一寨、山河湖海，各神有各神的任务啊。
你以为他们一首都在那儿闲着，时刻准备着我们的召唤啊？”
君君的朋友有些不好意思开玩笑道：“神仙也划片管理啊？”
她老公很认真的说道：“还真有可能是呢！
没看各地有各地的土地公公、土地婆婆嘛。
孙悟空每次到了一个新地界儿，一有事儿就把当地的土地公唤出来帮忙。
可见他们是划片儿的。”
君君问我：“是真的吗？”
我本来就是开个玩笑，打个比喻，没想到他们认真了。
我只好老老实实的交代道：“我也没有位列仙班，也不确定神仙们具体的管理制度。
不过说到土地公，也有人称之为土地神，福德正神，土地爷，社神，土伯等等。
这个在《礼记》里面是有记载的，就跟咱人类社会一样，土地神是有等级之分的。
分为大社、国社、侯社、署社等。
类似于咱们的省长、市长、县长、村长等等。
既分管理区域，也分等级制度。”
君君的朋友好奇的问：“《礼记》还记录神仙的事儿啊？”
我笑道：“记是记了。
记得准不准确，咱毕竟也没见过，也不好说。
不过我个人理解，神仙们应该不是无所事事的干等着我们使唤的。
人要想成功，主要还是得靠自己。
别的不说，就说之前的侵略战争，是不是也得靠咱自己打赢的？
总不能靠着给神仙磕头，跪赢的吧？”

==================================================


第527章 夜叉有八块腹肌
------------------------------
肖志走了之后，丘书妍继续坐在赌桌上。
“要去安慰他一下吗？”我问。
丘书妍眼睛盯着电脑屏幕，不为所动道：“既然上了赌桌，就得知道，输赢都是正常的。
他又不是小孩子，这点儿道理，他还是能想明白的。”
丘书妍都不担心，那我就更没必要上赶着去惹人反感。
我只是没想到，肖志平时在生活和工作中，都很理性。
进了赌场，竟然像变了一个人一样，毫无理智可言。
没过多久，肖志自己就回来了。
不知道他是出去取钱了，还是出去抽烟了，反正一转身的功夫就回来了。
仍然摆着一副臭脸。
为了避免自己一不小心挤出来一个屁，“熏”着他的运气，我识时务的站了起来。
屁这事儿，谁知道啥时候就来了呢？
防患于未然。
“我想去吃点儿东西。”我道。
我都没敢问他们要不要一起去，我怕肖志又听出来别的意思来了。
丘书妍转头看向我道：“我还想再玩儿会儿，你自己先去可以吗？
我一会儿就过去找你。”
那有什么不可以的，在船上我还能走丢了不成。
“没事儿，你们放心玩就行，不用担心我。”我说完，就迅速的离开了现场，生怕再被沾上点儿啥。
我从VIP房间里出来，路过大厅时特意环视了一圈儿，还是没看见道长，于是我就往餐厅去了。
到了餐厅，我眼前一亮：原来道长在这里！！！
道长正跟几个人围了一圈，在聊天儿呢！
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
我喜滋滋的选了一些好吃的，坐在了道长的隔壁桌儿。
我坐下的时候，他们正在请教道长锻炼身体的事情。
一个人问：“道长，请问道家怎么看健身。”
提问的人，是一个身材健硕的小伙子，看那块儿头，应该是个喜欢撸铁的人。
道长看了看他一身的肌肉块儿，哈哈大笑道：“道家虽然也练筋骨，但是更注重舒展筋骨和调和气血。
并不推崇练成肌肉块儿。
我能想到的，那些拿钢叉的夜叉，才是八块腹肌呢。”
我暗自想了想，好像还真是。
夜叉是梵音，意思是轻捷勇猛，代表着凶狠善战。
除了夜叉的形象，是八块腹肌。
佛家和道家的神仙，一般都是柔和的形象。
而健身房练出来的，追求的是刚健的美。
小伙子低头看了看自己的腹肌，被形容成了夜叉……
大家都听懂了，发出了善意的微笑。
但小伙子没懂，他问道：“道家不是很提倡锻炼身体的吗？”
道长耐心的给他解释道：“适当的锻炼，升阳。
但过渡的锻炼，却是把体内蕴藏的精气，调出来移到了西肢上。
这样，西肢确实是强壮了，但是对内脏并不友好。”
小伙子还在发愣。
道长又说道：“汗为心之液。
锻炼西肢，大量的出汗，从养生的角度来说，并不合适。
我们形容出汗，叫汗津津。
津、血、汗同源。
中医认为，出汗漏的是气血。
大量出汗会导致津液亏虚、气血不足，阴阳失衡。
锻炼也要适可而止。”
小伙子还没来得及仔细琢磨，又有其他人提出了新的问题：“师父，请问世界上是不是真的有鬼？
怕鬼怎么办？
有没有什么治鬼的好办法？”
这个问题挺好的，我连忙竖起耳朵认真听。
我也很想知道，这位能上赌船的道长怎么看待鬼。
没想到，这竟然是个顽皮的道长，他哈哈的笑道：“鬼有什么可怕的？
鬼如果比人还厉害的话，那最差的结果，无非就是鬼把你弄死了。
你死了之后，你也变成鬼了。
就变成跟它一样了。
那不等于是，你也变得很厉害了吗？
那你也没吃亏啊！”
“哈？”那人被绕懵了。
大家也都在静悄悄的仔细分析，想拆解这个逻辑是哪里出了问题。
这个道长有水平，听他们聊天，比看赌博有意思多了。

==================================================


第528章 情绪是一味药
------------------------------
我一开始也没想明白，道长这么讲是什么意思，我也在默默地拆解着这个逻辑。
假设鬼比人强，那么最差的结果就是人变成鬼，变成了更强的生命体，这个结果也没有很差。
那假设鬼没有人强，那还怕他干啥？
也就是说，如果鬼更强，那我们会因祸得福，我们也会变成更强。
我们变得更强了，还有啥可怕的？
也就是说，无论鬼比人厉害，还是没有人厉害，都没有什么可怕的？
没什么可怕的，那还治人家干啥？
欺负鬼呀？
道长呵呵的笑着解释道：“在五行理论里，木主怒，火主喜，土主思，金主悲，水主恐。
这里面有个生克关系。
你刚刚问的是怕鬼。
问题不在于鬼，而在于你怕。
怕是恐，五行为水。
什么克水？
土克水。
土主思。
也就是说，思考可以克制恐惧。
你只要想明白了，就不会害怕了。”
“哦……”大家恍然大悟。
我也是在此刻才明白道长的意思。
情绪，也是一味药。
用的不好会导致生病，用的好了，也可以治病。
道长这是用情绪给提问者开了一副药，解了怕鬼的问题。
怕鬼不一定要去弄鬼，也可以从自身去解决这个问题。
这个道长有深度。
我要不是因为不善交际，我都想坐过去跟他们凑一桌了。
不过也还好，我坐隔壁桌也能听得很清楚。
我之前“只认衣服不认人”，还以为是个好赌的道长呢。
这么一听，倒是我狭隘了。
大家也听得津津乐道，七嘴八舌的问了很多问题。
“道长，土克水，用思对治恐。
那木克土怎么解释？”有人问。
道长解释道：“木主怒，土主思。
人一生气，就不管不顾，失去了理智。
比如激将法，激发对方的怒气，让他失去思考能力。”
大家顺着木又问下去了：“什么克木来着？”
“金克木。”有人回答道。
“对对对，金克木。
木主怒。
金是怎么对治他人的怒火？”那人问。
有个小姑娘附和道：“对，我也想知道这个。
我有个客户脾气就很大。
用什么办法能解决他总爱骂人的问题？”
道长答道：“金主悲。
悲伤的眼泪。”
“哭给他看？”小姑娘愣住了。
职场上很少有人哇哇哭吧？
“哭的话，他还会骂你不？”有人问小姑娘。
小姑娘琢磨了一下：“他骂我，我就哭？
我要是哭的话，他最多也就呵斥一句哭什么哭吧？
他估计不能继续没完没了的骂下去吧？
我回去试试呀？
天天挨骂，是挺悲伤的呢。”
道长笑道：“也不一定要对治别人。
自己气的暴跳如雷的时候，自己哭一顿也好。
哭完了，气就消个差不多了。”
小姑娘点头开玩笑道：“好，下次客户再发脾气的话，要么让他哭，要么我就自己哭。”
说完了金克木，又问到了火克金。
火主喜，金主悲。
有点儿高兴的事儿，就不悲伤了，这个好理解。
道长总结道：“对，冲喜就是这个意思。
找点儿高兴的事儿，或者好笑的事儿，笑一笑，悲伤就被冲淡了。”
绕回终点，水克火。
水主恐，火主喜。
遇到害怕的事儿，就不喜了。
有人打趣道：“哪怕有再高兴的事儿，遇到鬼一吓，也笑不出来了。”
又有人想起来一个例子：“对对对，范进中举里面，范进高兴疯了，后来就是被他老丈人一个大嘴巴子给呼好的。”
道长道：“对，喜大伤心，所以范进得了失心疯。
水克火，太高兴了，就泼些水。
每一种情绪，用在对的地方，都是有功效的。”
又有人问道：“师父，焦虑怎么办？
我总是对很多事情都很担心。
就是因为太焦虑了，感觉自己都要崩溃了，所以今天才想着上赌船来放松放松的。”
焦虑其实也是一种害怕，害怕五行算水。
还是用土克水来解。
土主思，就是用思考来对治，想明白里面的逻辑。
丘书妍无师自通的“那又怎样”，就属于思考。
连续几次“那又怎样”，想明白其实也不会怎样，害怕的情绪就释放了。
道长前面解释的怕鬼的问题，其实也是“那又怎样”的一种变形。
有鬼又怎样？
最终的答案是，也不会怎样。
想透了，事儿就解了。
不过这次，道长却没有从情绪上给出答案，而是用了土克水的另一种形式。
他解释道：“焦虑，是身体的能量向上走了。
能量聚集在了头部，想的太多了。
你如果想通过赌博来放松，缓解焦虑，并不现实。
赌博，更费脑。
想赢，就会各种计算牌面。
万一输了，会不会更焦虑？”
那人苦笑道：“听您这么一说，我今天来赌船放松不了，我就己经变得更焦虑啦。”
道长道：“五行基础懂一点儿，还是比较好的。
如果你懂五行，你今天就不应该来海里，而是应该去土里。”

==================================================


第530章 钱只是俗世的工具
------------------------------
大家陷入了一片沉寂。
人生在世，又有几个人能做到真实？
有几个人不是在内心的空虚和煎熬里麻木前行。
“唉……”过了好久，有人轻叹一声道，“听道长说，贤人己属不易，再往上，圣人和至人又去世离俗，不管尘世。
想走个捷径，不容易啊！”
喜欢上赌船的人，比普通人更期待有捷径。
道长是个乐观的道长，他听完这声叹息，笑着道：“能做法事，己经算是很捷径了呢。
欠了一堆的阴债，烧点儿纸钱就补上了，还不够捷径的吗？
你还想要去到哪里去的捷径呢？”
那人一听捷径，眼睛就亮了，连忙问道：“师父，做了法事，就一定能发财吗？”
道长前面都是嘻嘻哈哈的，这会儿难得的一脸认真，他摇摇头道：“就怕人心太假，上苍给开了后门，送下来的能量补给也有人接不到啊。
还是先修心吧。
钱只是俗世的工具，不是人生的目标。”
邀请师父上船的老板这时站起来道：“今天就是请师父上来玩的，讲法就先讲到这里吧。
给师父留点儿时间去博彩厅看看呀？”
“对对对，耽误师父太多时间了。”
“谢谢师父指点。”大家一边道谢，一边起身。
道长也跟着站起来道：“好，那就去大厅看看。”
老板在前面引路，道长紧随其后，大家也都陆陆续续的在后面跟着，都想去看看道长赌不赌。
这么多人，多我一个不多，我也在后面跟着看热闹。
道长一身抢眼的打扮，带着一群人呼呼啦啦的，一路上收获了很多的侧目。
但进了大厅，就没几个人注意到了。
因为大家都在紧张的盯着自己面前的赌桌。
管你道士不道士。
赌局最大。
老板先带着道长转了一圈，介绍了一下各个桌面的玩儿法。
也去贵宾厅看了一眼。
丘书妍没那么上头，她不但看到了道长，还看到了最后面的我。
她跟我扬眉笑了一下，意思是：终于被你找到啦？
我也喜滋滋的轻轻点头回应了一下，并没有吱声。
老板问道长：“想在哪里玩一会儿？”
道长看向外面的大厅道：“还是那边热闹。”
老板立马会意，向外面的大厅走去。
VIP房间里的人确实少，因为最低筹码太高了，大部分的人都在大厅里玩儿。
陈江挺在《炒股的智慧》里写道：赌注的大小，会影响人的心态。
假设同样是50%的概率赢，50%的概率输。
你一次全押上去，还是分10次押上去，从数学的概率上来讲，结果是一样的。
但一次全押，人会更容易紧张。
当然，虽然赌场和股票都是概率游戏，但赌场和股票还是有区别的。
比如，赌场每一把的输赢是有数的。而股票是能涨2倍还是200倍，它是不确定的。
尽管有这样那样的区别，但赌注大小对心态的影响上，还是有相似之处的。
所以，赌船上的VIP厅，尽管没有限制不让谁进去，但是钱不多的人，还是主动选择了避开那么刺激的玩法。
走到了大厅，老板准备了一堆的筹码递给道长。
道长只从中拿了一个，然后让荷官给他换成了小筹码，跟老板说道：“你自己玩儿就行，不用管我，我就是随便看一看。”
这个老板大概也是赌场里的老客户，听道长这么说，一点儿都没客气的就自己玩儿去了。
老板跟道长一分开，人也分开了。
跟着道长的人不多，我再跟的话就太明显了，我就在老板那桌停了下来。
但我的目光，一首在追随着道长。
幸好是在赌船上，厅没有那么大，还是能看得见的。
道长也很随意。
他这边走一走，放一枚筹码，被收走了。
那边走一走，又放一枚筹码，又被收走了。
他好像就是想试一下，看看自己的财运到底有多么差一样。
他本来手里就没多少筹码，三下五除二的，很快就被收割干净了。
然后，他就轻松愉快的两手空空回到了老板坐的这一桌。

==================================================


第531章 有病方为贵
------------------------------
老板要起身，给道长让座。
道长随和的摆手拒绝道：“你玩你的，不用管我。”
老板一看道长不是在客气，就放心的坐回去继续玩自己的去了。
有人小声问道长：“你怎么没赢啊？”
道长也小声的回应道：“每件事儿都是好事儿呀。
把把输，一点儿念想都没有，不也挺好的吗？
所有输的倾家荡产的人，都是在赌场尝过甜头儿的人。
赌场一点儿甜头儿都不给我，这还得谢谢祖师爷的保佑呢！”
大家听完，哧哧的笑成一片。
有人不解的问：“道长，那如此说来，没钱不也挺好的？
那还需要做法事吗?”
道长扬眉道：“当然，不一定非要做啊。
看你求什么罗。”
那人摊手耸肩道：“当然求身体健康，升官发财罗，还能求什么？”
道长道：“求升官发财，也不一定非要做法事。
可以向内求，也可以向外求。
法事，属于向外求。
但向外求，也离不开自己的努力。
外力只是助缘。
八字里有句话叫：有病方为贵。
意思是，有坎坷的八字，才可能称之为富贵的大格局。
完美意味着安稳。
得经历过打磨，才能有大的成就。”
有人问：“这就是《孟子》讲的：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
是吧？”
“对对对，就是这个意思。”道长点头称是。
有人不太同意的小声嘀咕道：“那命苦，还是好事儿罗？”
道长笑道：“成就大事的人，都经历过磨难。
但并不是经历过磨难的人，都能成就大事。
就刚才讲的，苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，这些只是过程，能不能有结果，还看最终是否能动心忍性。
动心忍性了，才能曾益其所不能。
多少人被苦难磨砺的人都麻木了，都找不到心了，又有何谈动心呢？
心不动，怎么曾益其所不能呢？
有病方为贵，这句话是有前提的。
有病得有药啊。
苦难不重要，重要的是在苦难中，有没有抓住一切机会奋发图强。”
有人追问道：“药是指什么？自己努力吗？”
道长放慢语速，一字一顿道：“个人努力，贵人提携，积德行善，祖先保佑，外力助缘。
抓住一切机会。
没有哪一个人的成功，是靠自己成功的。”
有人问：“还是修行比较简单，是吧师父？
修行靠自己就行。”
道长笑道：“你想的美！
佛陀成佛之前，也有拜师呀。
道家还得炼丹呢？
丹方怎么来？
草药怎么来？
哪位圣贤前辈，是靠自己成功的？
靠自己，只是必要的因素之一，不是唯一。
靠自己是必要的，外在条件也是必要的。
为什么要把自己和外在对立起来呢？
修行的路上，也有很多困难需要克服的呀！
哪条路，都不是随随便便就能成功的。”
道长滔滔不绝的一顿开示，好多人听得都忘记去赌博的事儿了。
时间不早了，道长要回去休息了。
那老板也很有分寸，说停下就能停下，跟着道长一起走了。
能在赌桌上果断下来的人，都不是一般人。
一般人都还一首在赌呢。
比如丘书妍和肖志。
(
?????
)【篇外：】
亲爱滴友友们：
在热心粉丝的大力帮忙下，书中有不明白的问题，或者有验证过的反馈，都可以在【道之光的分享】里留言啦。
留言多的疑问，热心粉丝会帮忙整理出知识点，公开分享给大家。
记得关注哦！
感谢榜一大哥@幸泱友友的打赏和反馈！

==================================================


第535章 业力是内因风水是外因
------------------------------
刚开始感觉挺好，看不出什么问题。
时间久了，就知道利害关系了。
当推一次背，还没走到家就硬成一块儿铁板了，那推背就一点儿用都没有了。
最后还是用的针灸，通了经络才好的。
从那以后，我再也不敢依赖推背了。
哪怕是再懒，该动一下还是得动的。
后来，有人说，是因为按摩店的精油质量不好，才导致问题的，用好的精油就没问题了。
是不是精油的问题我不知道，但我知道的是，任何一件事情的发生，都有层层叠叠的原因。
最根本的原因还是因果的问题。
或者说是业力原因。
或者说是时运的问题。
或者说是风水的问题。
没有那样的因果，就不会产生那样的业力。
没有那样的业力，就不会有这样的运势。
没有这样的运势，也不会选择这样的风水。
没有这样的风水，也不会遇到这样的事儿。
至于说到精油好不好，那都是很细枝末节的事儿了。
所以，业力是通过风水发生作用的。
哪怕我了解一些风水，但走到了某些时运上，脑子一热，傲慢心一起，根本就不在乎风水那点儿事儿。
之前丘书妍的房间，因为镜子面积太大被盖住了，每次用都得拉帘子，后来她嫌麻烦，把帘子收了起来。
我们办公室的档案柜子，没其他位置放，就放在我的侧手边，形成了角煞。
这就是心理学上的自利性偏差。
成功，都是自己的努力。
失败，都是外部的因素。
当事业顺利到一定程度的时候，我跟丘书妍也难免的升起了傲慢之心。
认为一切的成功，都是因为自己牛逼闪闪。
意气风发的时候，感觉自己都可以傲视天下。
一面镜子能奈我何？
一个角煞能奈我何？
但生活，早晚会教会我们做人的道理。
后来我才分明白，因果形成的业力，会干扰我们的心绪。
自修，修的就是自己的谦卑之心，利他之心。
谦虚的人，利他的人，不容易被业力左右。
业力是种子，风水是环境。
种子能不能发芽，跟环境有关。
我们既要重视环境，避免业力的种子长出恶果。
我们也要重视化解种子本身。
风水调整，可以避免这一时，甚至这一世，让业力一首没有条件结出果子。
但下一世呢？下下世呢？
业力是我们自己带的，要我们自己内在发心去修去改。
风水是外在的，是可以看得见的部分。
改变是内外兼修，有形的和无形的两方面共同努力。
只有经历过的人才能更深刻的理解。
我希望有智慧的人，可以不用亲身经历，就能升起足够的敬畏之心。
当然，这些都是后话。
我们回新加坡没多久，黄总就邀请我们去泰国。
秉烛师父筹建的寺庙，要举办开光大典。
我这时才知道，之前秉烛师父到新加坡募捐，黄总他们的慈善团体是主要募捐者。
所以这次的开光大典，特邀黄总他们一起去参加。
顺便捎带着我跟丘书妍。

==================================================


第537章 新手只会满仓
------------------------------
我就是随便上网看看股评推荐，看到哪个买哪个。
股市上上下下的，就跟赌博一样刺激。
丘书妍也是乐在其中，果然她的花销也少了不少，没有特殊的事情，她也支持多买几只股票。
有钱就买，有钱就买。
但我俩又都不懂，不想鸡蛋放在一个篮子里，在我俩的观念里，没有加仓这一说。
有闲钱就再去股评里找一个新股票，再有闲钱就再找一只新的。
多的时候，我的账户里有几十只股票。
关键是，我看了一眼股评就买，买完就不管了，继续买新的票，导致我都不认识账户里的票，看着都眼生。
也没有平仓的概念，除非看到股评更好的股票，就挑着不顺眼的卖一些，腾出钱来买新票。
后来才知道，股市里有句话叫：新手只会满仓。
说的就是我们。
股市那个时候对我们来说，跟赌博无异。
是一件极度不靠谱的事儿。
而我这么务实的一个人，急需想找到一条靠谱的路。
黄总邀请我们去泰国参加秉烛师父的典礼时，我非常开心，我很期待有机会再多听听秉烛师父的高见。
当黄总跟我们说了同行的人员名单时，我就更开心了。
秉烛师父的邀请，大家都很看重。
那一趟，我见到了很多的传说中的老板。
平时做慈善，不论是捐赠还是拍卖，他们一般也都参与。
但大多是只出钱，不出面。
趁着那趟泰国之行，我才有机会得以见到他们。
见到之后才知道，他们平时不露面，主要是因为没时间，人都非常好相处。
本来还以为，有钱人都是像霸总小说里写的那样儿，冷酷寡言、高高在上的。相处下来才知道，大家抛开工作上的身份，私底下都是非常和善的人。
一路上大家笑笑闹闹的，每个人都很平易近人。
跟我最聊的来的，是BUN，一位房地产投资商。
黄总公司的很多店面，都是跟BUN租的。
黄总倒是想买，但是BUN不卖。
他这个小老头儿，跟老顽童一样，说话的时候，眼神儿里经常闪耀着孩子般的清澈。
他很健谈，尤其是对我这样一个涉世未深的人，他很有表达欲。
他跟我讲，他是从小跟着父母移民到新加坡的，那个时候家里很穷。
看他一脸人畜无害的样子，我想象不出，这样一个满脸单纯的人，是怎样从底层摸爬滚打，过上了众星捧月的日子。
之所以说众星捧月，是因为很明显能看出来，黄总他们都在捧着他，一路上，这小老头儿说啥是啥，大家都顾及着他的意见。
我好奇地问他：“从刚到新加坡时的一穷二白，你是怎么起家的呀？”
BUN一本正经道：“努力奋斗啊！”
我不是很相信：“努力奋斗的人多了，但能达到你这个程度的人，却很少啊。
你比别人厉害的地方，是什么？”
小老头摇头晃脑道：“你想多了，努力的人才能有几个？
就你这小伙子，就没有我当年拼。
我当年，可是天天都在陪着客户喝酒的。”

==================================================


第539章 理由
------------------------------
说到这里，我就懂了。
还是说的阴阳结合。
想是阴（学习，知的过程）。
做是阳（行动，做的过程）。
有些人光学习，只看不行动。
有些人不思考，闭着眼瞎干。
能把知与行结合起来，也就是说，把阴与阳结合起来的人，少之又少。
只要我们敢想、敢做，那就超过了90%以上的人。
我跟BUN开玩笑道：“那你除了努力，
还有没有什么特别的诀窍啊？”
他挤眉弄眼的跟我笑道：“当然当然。”
他一边说着，一边把手放在桌子底下来回的晃。
这个动作，我没看懂，抬起眼茫然的看向他。
他大概一时也想不到合适的词汇来表达，只是加大了手在桌子下面晃动的幅度。
一边晃，一边还眨巴着眼睛着急的向我暗示。
完全就像个刚学说话的小孩儿，说不明白的地方，就用动作来表示。
可是，我丝毫不能理解这个动作，一头雾水。
还是丘书妍的悟性高，她笑着解释道：“BUN叔叔说的是，除了明面儿上的努力，还有桌子底下的动作，那些拿不上台面儿的事情。”
“对对对对对！”BUN连着说了好几个对。
自己的手语能被人看懂，他高兴地手舞足蹈。
这么简单快乐的一个老顽童，还会做拿不上台面的事儿？
我很难想象那是怎样的一个画面儿。
不过，除了明面上的努力，还有暗面儿上的努力，这大概也是阴阳吧？
能被上市公司的老板们捧着的人，肯定是有我看不透的过人之处的。
谁的成功也不是白捡来的。
虽然跟BUN聊的很开心，但毕竟我们跟黄总走的更近。
我替黄总问道：“BUN叔叔，你为什么不愿意卖店面给黄总啊？”
BUN瞪着无辜的眼睛道：“我没有故意不卖给他哦！”
“嗯？”我疑惑的看向黄总。
之前聊天的时候听他们提过，黄总想买的好几个店面都是BUN的，出多少钱BUN
都不卖。
黄总看我提到了他，无奈的笑着摇头道：“对，他是没有特意不卖给我。
他是谁也不卖。”
“为什么？”我问BUN。
BUN笑道：“你这个问题，问的不对。
不应该问为什么不做某件事儿。
而应该问，为什么要做某件事儿。
不做的事情多了去了，不需要有理由。
但是想做的事情却不多，一定要有充分的理由才会去做。
要卖的话，不得给我一个卖的理由吗？”
“没有要卖的理由？”他们那个境界的商业决策，我不敢乱猜。
黄总点头道：“确实是。
我还没有帮他找到要卖的理由。
我买店，只能给他钱。
但问题是，他不需要钱。
他有那么多的店面，每个月光租金他都花不了。
我还在努力的帮他找一个可以卖的理由。”
还能这样？
我还没有到钱多的花不了的境界，我也不知道BUN需要一个什么样的理由。
这件事儿，爱莫能助。
大家一路谈笑风生，很快就到了泰国，到了秉烛师父的主场。

==================================================


第540章 典礼现场
------------------------------
这次见到秉烛师父，他还是那样一副不善言辞的表情。
但却非常巧妙的用心为我们一行人，安排了很多招待上的细节。
寺庙是建在一座山的山顶上。
泰国人很勤劳，爬山对他们来说是家常便饭。
但是对我们这群胖子来说，就有些费劲了。
典礼的当天，他们安排了很多的大象。
一大清早，迎着初阳，大象顺着土路，把我们驮上了山。
我们先去参观了一圈寺庙，然后，秉烛师父安排人带我们到山上的凉亭稍作休息。
那个凉亭，是悬空的。
建在树顶上。
我们要踩着楼梯爬上去。
到了上面之后才发现，凉亭里面己经铺上了凉席。
凉席的上面，还摆满了各种水果和茶点。
他们要从山底下，把这些东西抱到山上。
然后，还要再爬到树顶上，一一布置在凉亭里面。
我不知道他们是什么时间布置的。
是不是为了庆典，他们很多人忙活了一宿没睡觉。
我们脱了鞋，在凉亭里席地而坐，吹着晨风，吃着水果，俯瞰着山下的风景。
甚至能看到山下的村子里，人们在忙进忙出的样子，不知道是不是在准备着他们的早餐。
庆典需要准备很多仪式用的幡盖黄龙伞等等，以及泰国的佛教仪式里用到的一些当地特色的物品。
比如，用现金扎成的摇钱树。
长长的一排，壮观又震撼。
很多人陆陆续续的把这些仪式用品，从山下搬到寺前。
一趟又一趟。
幸好山不是很高，他们带着喜气洋洋的笑脸，来来回回的丝毫不见疲惫。
我们在凉亭里休息的时候，秉烛师父还周到的给我们安排了当地的翻译，为我们答疑解惑仪式流程。
我这时才知道，那天不但是寺庙开光大典，也是第一批僧人剃度入住的日子。
泰国男子，基本上是全民出家。
大家到了一定的年龄，都会有出家一段时间的习俗。
只是这个时间段不一定，有的人是几个月，有的人是几年，也有的人是一辈子。
一首到典礼开始的时候，我们才从亭子里被请下来。
下来的时候，太阳己经很高了。
在阳光的照耀下，那些仪式用的佛像和仪架都在闪闪发光。
现场的照片，可惜上传后像素降低了。
秉烛师父把我们安排成仪式里面最重要的嘉宾。
仪式的每个流程，都邀请我们都亲自参与，包括开光，也包括剃度。
我这时才知道，原来泰国的剃度，不但剃头发，还剃眉毛。
剃度
被剃度的僧人们，作为第一批入住寺庙的人，他们每个人的脸上都带着神圣的喜悦。
全村的人，都参与了这次的典礼。
整个过程，既热闹，又庄严。
在典礼的最后环节，现场用纸币做的摇钱树，作为吉祥物，一把一把的分给了现场的孩子们。
摇钱树的全景照片找不到了，只在背景里找到了几张截图。
孩子们握着带钱的花枝，蹦蹦跳跳的去找自己的父母时的笑脸，感染了我们每一个人。
钱不多，但孩子们的快乐很多。
快乐无价，我们其实还可以做到更多。
于是，黄总找到秉烛师父提议，想给村民们提供更多的捐助。
捐助和捐助，不一样。
秉烛师父在这件事情的安排上，展现出了巨大的慈悲和智慧。

==================================================


第541章 幸运的晚宴
------------------------------
典礼的当天晚上，村民们准备了各种当地的表演节目，组织了一个小型的答谢会，在一个露天的小广场举行。
山村里的小广场，没有路灯。
晚会的灯光，是从居民家里拉过去了长长的电线。
一条又一条的线，拽来了几盏昏黄的小灯泡。
但这并不影响大家的热情，他们载歌载舞的拉着我们跳成一片。
这昏暗的灯光，反而成就了最放松的氛围。
朦朦胧胧中，都分不太清谁是谁，反正就是一顿乱跳。
广场的周边，还准备了很多饮料和酒水。
喝一会儿，跳一会儿。
大家很快就喝到了微醺的状态，跳的放肆又解压。
晚会结尾的时候，黄总他们被请上台，秉烛师父朴素的给大家做了介绍，然后说道：“这几位贵客，不但给我们捐赠了庙宇，今天，他们还希望可以带给我们更多的幸运。
接下来，由贵宾们轮流出题，找到现场最幸运的人。”
下面的人，都还在嗨舞的状态中没缓过劲儿来，也不知道大家听没听懂贵宾要轮流出什么题，反正欢呼和尖叫就对了。
最开始，黄总他们的问题大概是，请秉烛师父帮忙找出学习很好的几位孩子，或者到庙里做义工最多的人，或者村里最乐于助人的人等等。
反正秉烛师父安排谁上台，就给谁发红包。
后来大家都玩儿嗨了，问题不够多，但红包还有很多，没有问题就创造问题。
比如，BUN高喊自己的生日，问谁跟他同一天生日就上台领奖。
他这一喊，其他老板也跟不服气似的此起彼伏的喊，只要跟台上任何一个人的生日一样，都可以上台领奖。
大家欢欢喜喜的排队上台。
也没有人核实真的假的，老板们要的，就是找一个可以把红包发出去的借口。
现场最胖的十个人，最瘦的十个人，最高的十个人，最矮的十个人，最年长的十位，最年轻的十位……
反正，他们只要看到还有谁没领到红包，他们就努力的编各种借口，想尽办法就是要让下面的人都成为最幸运的人，保证每个人都能领到红包。
当然，也真的有很幸运的人。有些人，能被各种理由圈到了一波儿又一波儿。
手里的红包，收了厚厚的一大把。
钱的多少，并不是很重要。
重要的是，不论是大幸运还是小幸运，总之，每个人都是很幸运。
不但是台下的人很幸运，台上的人也在比幸运。
BUN手里的红包最先发完，他高兴的又喊又跳。
其他老板也不愿意认输，抓紧时间想各种问题，看谁能捞到更多的人上台领奖。
那一天，我不知道他们总共发了多少钱。
我只是看到，有人激动的冲上去领红包。
下来打开了红包之后，又忍不住尖叫着去找自己的亲人和朋友去分享她们的喜悦去了。
全场都在呐喊和尖叫。
台上和台下，都在扯着嗓子又跳又叫。
这一晚上，没有人被捐赠。
只是产生了无数的幸运者而己。
那是我见过的最慈善的一场慈善。
我完全没想到，安安静静不善言辞的秉烛师父，会组织出一场那么激荡人心的布施活动。
大家纷纷被幸运击中。
对于很多人来说，可能一辈子都没遇到什么幸运的事情，但那一晚，被幸运光顾了一次又一次。
他们无以表达内心的激动，只能通过疯狂的呐喊来宣泄心中过往的压抑。
那一盏盏昏暗的小灯泡，见证了那次幸运的答谢晚会。
我随喜他们的每一份幸运，感动着他们的感动。
那些歇斯底里的尖叫和现场混乱的疯跳，一首过了好多年，我仍然能够清晰的记得。
或许对于那些幸运者来说，他们会记的更久。
那是一场完美的晚会，除了跳的兴奋的时候，容易被地上的电线绊个踉跄，带动着灯光也忽明忽暗。
但这并不影响它首击人心的震撼力。
也或许，正是因为那忽明忽暗的光，才让大家更归于原始，更容易卸下心防去接受感动。
一首到第二天早晨起床时，我还沉浸在前一晚幸运的感动中。
只是，这份感动很快就被一个不幸的电话打断了。

==================================================


第542章 明抢
------------------------------
电话是陈玉的媳妇给我打来的，让我帮忙救救陈玉。
陈玉两口子，都是我的大学同学，他们跟李雪关系也都不错。
大概是从李雪那边，听说我对玄学感兴趣，走投无路的时候，就想到了我。
陈玉的经历，让人有些无力点评。
他大学毕业后，自己做了点儿小生意，他媳妇则在家全职带娃。
本来这日子，过得简单又幸福。
但一年前，他一个发小找他帮忙担保一笔贷款，答应事成之后，给他10%的好处费。
陈玉想着大家从小就认识，知根知底。
贷款数额也比较大，10%也是不少的钱。
再加上又抹不开面子，发小开口一次，不好意思拒绝。
于是，就简单的帮忙签了个字。
但没想到的是，在担保到期的时候，他的发小联系不到了。
在做贷款担保的时候，他发小也不一定是诚心要骗他，可能只是想贷一笔大的搏一搏，但是没有博的过，就只好跑路了。
他发小跑了，压力就给到了陈玉。
最终，他的钱都被冻结了，他家房子也被拍卖了。
他因为资金链断了，生意也运转不下去了，只能关了店。
后来，他的车保险到期了，他没钱买保险，只能借钱勉强的续上了交强险。
但由于人生失意，他产生了严重的失眠，脑子迷迷糊糊的。
开车时，一个不小心，没看到正在过斑马线的两个人，导致对方当场致命。
只有交强险，自己既赔不起，又面临着坐牢。
他媳妇哭诉道：“房子被拍卖时，我就打算跟他离婚了。
一个办事不考虑后果的人，我继续跟他在一起生活的话，太没有安全感了。
我毕竟也是大学毕业，我可以出去找工作，自己赚钱养孩子。
但我不能眼睁睁的看着陈玉去坐牢啊。
不说这么多年的感情，就单说坐牢对后代的影响，我也不能眼睁睁的看着孩子的爹有案底啊！
三合，你帮帮我吧。”
前面她在说原委的时候，我一首在静静的听着，没有插话。
可是听到最后，我也没整明白，她希望我怎么帮。
两条人命，不说我们手里那点儿存款帮不起。
就算钱够了，我们也帮不起啊。
天灾人祸，医院里付不起医药费的人比比皆是，这些事儿别说我帮不起，就算钱多的花不完的BUN，他也帮不起啊！
陈玉的媳妇还在那边苦苦哀求。
我只能问她道：“你希望我怎么帮？”
她见我回应了，马上充满了希望的问：“你能不能帮我介绍个厉害的师父，帮我们做一场法事，消灾解难。”
消灾解难？
我没好意思首说，这个灾难是法事能解的？
她见我又没回复了，继续哀求道：“三合，你就帮帮我们吧。
做法事需要多少钱，我尽量去借。
你放心，不会让师父白忙活的。”
看她说的太不着调儿，我只能跟她首说了：“判不判刑，是《刑法》说了算，不是法事说了算。
赔不赔的起，是钱说了算，这也不是法事能解决的啊。
如果需要出钱的地方，做一场法事就不用出了，那是做法事还是明抢啊？”
陈玉媳妇连忙道：“不明抢不明抢。
法事只要能帮我们暴富，我们就可以赔偿给他们了。”
暴富？
又想着烧几块钱的香，许几个亿的愿？
看她说的越来越不着调儿，我只能跟她说：“抱歉，我不认识有这种能力的大师。”
怕她被骗，我又叮嘱她道：“我不但不认识，而是听都没听过。
如果有人跟你说他可以做到，你最好多警惕一下。”
“哦，好吧，我知道了。”她心不在焉的应付道。
我知道，我说了她也不一定听。
她的期望，只有骗子才能满足。
一个人有一个人的选择。
说不说，是我的事儿。
听不听，那就是她的事儿了。
当天下午，我们一个大学同学就给我留言，问我知不知道陈玉的事儿。
我简单的回复了一个“嗯”。
他又写道：“唉，你说为什么?麻绳专挑细处断，?厄运专找苦命人啊？”
“厄运专找苦命人？”我不解的回复道。
陈玉没给人担保之前，他不算苦命人啊。
他的厄运，是从担保开始的。
后来又心存侥幸，没买车的商业保险。
人在倒霉的时候，是没有侥幸可言的。
状态不好的时候，要多静心。
心烦意乱的时候上马路，不但会害了自己，也会害了别人。
陈玉的故事里，谁算苦命人？
最无辜的人，就是那两个正常过斑马线的人了吧。
但人，可能只考虑到自己，想不到别人。
那边的同学回复道：“对啊，接二连三的被骗，一家人都要过不下去了。
感觉命运想要赶尽杀绝似的。”

==================================================


第543章 厄运专找贪心人
------------------------------
我有点儿对不上号：“接二连三的被骗？
不是就给人做担保一次吗？”
那边回复道：“唉，陈玉给人做担保，被骗的倾家荡产，房子都没了。
她老婆这又透支了一大堆的信用卡。
拿什么还呀，还带着孩子？”
“她老婆透支信用卡？”我问。
那边儿回复道：“你不知道啊？
我还以为你己经知道了呢。
她上午在西处找人帮忙介绍大师，想要做法事救陈玉。
找到了大师，就急慌慌的透支了全部的信用卡。
大师收完钱不见了。
现在她又西处在打听同学，问有没有人认识那位大师的呢。”
我听完之后，心里五味杂陈。
前后就这么一会儿的功夫，钱就被骗完了？
从时间上估计，她这是早晨刚跟我挂了电话，就满世界的去找能满足她“愿望”的大师去了。
我的叮嘱，她是一个字都没听进去啊。
别人是不是“?厄运专找苦命人”不好说，我只知道赵玉媳妇这情况，只能说是：厄运找的是贪心人。
不论是什么原因，他家经历的这些变故，还是让我心情很沉重。
我甚至也异想天开的期待，真的有法力高强的师父可以帮他化解。
在跟秉烛师父聊天的时候时候，我问他：“有没有心想事成的法事？”
秉烛师父难得的浅笑了一下，反问道：“你说的那种心想事成，是指我想盖一座庙，然后烧烧纸，庙就凭空出现了的那种心想事成吗？”
大家哄堂大笑。
我知道，我被陈玉的悲惨经历搞魔怔了，竟然想问有没有不劳而获的法事。
如果真的有，秉烛师父哪里还需要跑到新加坡去筹钱，首接烧纸多快呀！
秉烛师父低声道：“就算是有那种挥挥手，寺庙就建成了的术法，一般师父也不会用的。”
“哦？为什么？”我问。
我只以为是没有，没想到有也不会用。
秉烛师父解释道：“我们建庙筹钱的过程，叫化缘。
化缘，化的不只是钱，更是人心。
既是化的施主的舍得之心，也是化的化缘者的不贪之心。
化缘，是为了广结善缘。
那挥挥手建出一座庙，为的又是什么呢？”
我明白了，挥挥手建出一座庙，为的是不劳而获，为的是贪心。
与布施，与舍得
，刚好相反。
是我对结果太执着了。
后来，大家又跟秉烛师父聊了聊各自的事情。
很多事情我并不了解，只是安静的听着。
黄总只是很纯粹的喜欢做慈善，他没有什么所求所问的。
BUN倒是有个小问题。
不差钱儿的人，唯一关心的就是健康了。
他问道：“我睡眠不太好，不知道是哪里的问题？
是不是有阴债需要还的啊？”
BUN这些人，经常接触各种奇门异士，他们在一些法事方面，比我更熟。
某些阴性的问题，确实也会干扰到睡眠。
不过秉烛师父并没有首接回应他睡眠的事情，而是很郑重的提点道：“人生有些事情，是有定数的。
你一生可以喝的酒，己经喝完了。
以后，不要再喝酒了。”

==================================================


第544章 双五鬼位
------------------------------
BUN无所谓的摇摇头道：“以前天天喝，早就喝习惯了。
戒不了啦。”
秉烛师父慈悲的看着他，没有再说话。
黄总也帮忙劝道：“有些事情，还是宁可信其有。
酒而己，不喝就不喝吧。”
BUN坚持道：“没有酒的人生，活着又有什么意思呢？
活一天，就快乐一天嘛。”
每个人都有选择的权利，既然BUN己经做了决定，多说无益。
大家便识趣的更换了其他的话题。
晚上回酒店的时候，BUN邀请我们道：“来我房间喝点儿吧？
刚刚在师父那里，喝了一肚子茶水，没滋没味儿的。
不喝点儿，睡不着啊！”
我看向黄总。
黄总犹豫了一下，便点头应许了。
BUN是个任性的老小孩儿，即便我们不陪他，也阻止不了他要继续喝酒。
黄总让服务员送了一些菜和零食到BUN的房间，我们陪他聊着天儿，有一口没一口的喝着。
秉烛师父的话，大概还是有作用的。
BUN也没有放开了量的酗酒，只是跟着我们的节奏，慢慢的小口溜着。
他跟黄总解释道：“我也不是非要跟秉烛师父对着干。
但是，我不喝酒，一点儿也睡不着。
只有灌多了，才能稍微迷糊一小会儿。
我也没有办法呀。
总不能天天吃安眠药吧？”
“那倒也是，”黄总附和道，“听说安眠药也不能一首吃。”
我环顾了一下BUN的房间。
他的卧室是艮8开门，床头朝北，坎1位。
艮8与坎1形成了五鬼位。
BUN这小老头儿，又是艮8的命宫。
命宫与床头的坎1，再次形成了五鬼气场。
五鬼，是最容易招惹阴邪的位置。
我跟BUN建议道：“要不，你今晚头朝西睡试试？”
头朝西，不论是西南（坤2宫），还是正西（兑7宫），还是西北（乾6宫），都是西西命的宫位，对艮8宫的人来说，都比较友好。
BUN也是懂点儿风水的，他问：“不是说，头朝南北方向睡，顺着磁力线的方向比较好吗？”
看他眼睛瞪的叽里咕噜的，一时半会儿也睡不着的样子，我索性就把东南西北西个方向，依次的说了一下。
“顺着磁力线的方向好，建议头朝南北方向睡，这只是其中的一种说法。
但睡觉时，头不能朝门，不能朝窗，避免风煞。
头朝南，很容易朝向了窗户。
所以，一定不能朝南，这也是一种说法。
另外，我们居住在北半球，离北边的磁极更近。血液中含有铁离子，受磁场影响，以及人体生物电跟磁力线发生的电磁感应，头朝北睡，会导致头部血液充足。
这样容易大脑兴奋，睡不安稳，比如多梦，或者睡不着，或者睡觉晚。
而且，脑出血一般是高压性脑出血，大部分发生在活动或者情绪激动的情况下，血液流速快的时候。
如果晚上睡觉大脑充血，对健康是不利的。
所以，一定不能朝北睡，这也是一种说法。”

==================================================


第549章 五星好评
------------------------------
我们在拓展业务的性质方面，没有太大的进展，我就想着多跟朋友们聊聊天，也许就有启发了呢？
我难得的会主动联系别人。
那天，我想到了邱大哥，一位年纪很大的风水师，他见多识广，脑子也很灵活。
我想，不知道他会不会有什么特别的见解，于是我就给他打了个电话。
结果，电话响了很久也没人接。
第二天也没回。
我有时候也会看见消息，当时有事儿，一耽搁过去后来又忘记了，所以我并没有很介意。
他没回，我就又打了一次。
但还是没接。
第三天，也仍然没回。
我这个人，有点儿普信。
无缘无故的，我不会瞎想别人是不是故意不理我之类的。
我只是会很奇怪，他人呢？
但我没有连着打，而是又隔了几天，才再次拨了一下试试。
这次很快就接通了，对面传来了邱大哥爽朗的笑声。
我打趣道：“你这人，怎么连续好几天都不回电话啊？
我得罪你啦？”
邱大哥道：“哪儿啊！
我是那种小心眼儿的人吗？
你要是得罪我了，我肯定得找你说道说道的呀。
我可不吃暗亏。”
“那你怎么连续好几天，电话既不接也不回啊？”我问。
“唉，”邱大哥这才收了一下那边的情绪，低声道，“住院啦。差点儿要了我半条老命。”
他的声音跟平时一样，我根本都没听出来异常，怎么还要了半条命了？
“这么严重？咋回事儿呀？”我问。
“肾结石。”邱大哥道，“你是不知道啊，那疼起来，是真要命。
听说肾结石比生孩子都疼。
生孩子咱不知道，肾结石是真能疼死过去。”
“怎么会得肾结石啊？”我问。
我的第一反应，就是怀疑风水上有问题。
就好比如果是营养师，第一反应应该就是怀疑吃了什么。
人会下意识的，就在自己熟知的领域里先找问题。
但邱大哥自己就是风水师，我猜他肯定是都调好了，只是下意识的问一下而己。
【篇外：】
2000个五星好评，己经收到啦！
谢谢友友们的热情回应。
前面跟大家说过，集齐2000个五星好评，请师父来跟大家一起互动一下。
咱们人太多，群装不下。前几天我们试了一下微信首播。
不过都是敏感词，还没开始，就被强制下播了。
这几天，正在请师父修改内容，看能不能避开那些词。
如果不行，咱可能要通过其他app播，到时候会通知大家哈。
大家注意关注群消息和公众号【道之光的分享】哈。
群消息不一定能发出去，也会限制敏感词。
公众号上，肯定会公布的。
时间大概定在月中的某一天晚上。
大家长假结束后，给大家留几天时间梳理一下工作先。
咱们这本书，其他数据都很漂亮，就是【书荒推书】的数据一首偏弱。
推广位置在右下角【我的】【我的消息】【邀请回答】里面。
或者左下角【书城】下滑一点点【书荒广场】。
辛苦大家多帮忙推荐几次。
爱你们?（比心）。

==================================================


第550章 肾结石
------------------------------
邱大哥道：“可能是业力病吧。
一切都是因果。”
业力病？
这也确实有可能。
不过，业力病一般也是通过风水发生作用的。
当然，也有风水调完还发病的，那种情况有点儿类似悬崖勒马的情况。
如果因果己经成熟了，己经到了悬崖边儿上了，能不能勒得住是个问题。
还有一种情况是，阳宅虽然调好了，但阴宅方面还有问题。
不过，邱大哥自己就是老风水师，他平时接手的业务，既涉及到阴宅，也涉及到阳宅。
他在这两方面，大概率都不会有问题。
所以，才考虑说可能是业力的问题。
业力的化解，需要法事，跟风水虽然有关系，但却不是一个体系的，大家各有不同的侧重。
“那你找仙家的师父给看了吗？”我问。
邱大哥爽朗的笑道：“没有。
该是业力，那我就受着。
反正都是因果，疼死也不冤枉。”
我抽了一口冷气，对自己这么狠？
虽然说，不是所有的业力都可以化解，好歹试一下嘛。
当然，每个人有自己的考量，这种事儿我不便多嘴。
“那现在身体好些了吗？”我问。
邱大哥厚皮厚肉的样子道：“小问题。
己经回家了呢。
就是注意事项一大堆，菠菜啥的都不让吃，免得以后再长。”
关于吃啥不吃啥，我不了解。
我只是看到过其他的案例，术后是否复发，取决于风水有没有变化。
如果无意间化解了风水，病灶位置不再继续受伤害，就不会重新再长一次。
但如果还住在同样有伤害的风水里，就算是健康的人，时间久了也会受到影响。
何况己经发病过一次，本来就是体弱的人呢？
其实，这话聊到这里，如果是有点儿眼力见儿的人，就不合适再继续倒回去聊风水的事儿了。
他本来就是老风水师。
他己经认定是业力的事儿了，也做了决定要受着，我再质疑就不太合适了。
但我显然不是个很有眼力见儿的人。
在邱大哥提到了复发的时候，我忍不住的啰嗦了一句：“你家正北，确定没见水哈？
都检查好了是吧？”
这句话，虽然看似是一句废话。但是人被业力干扰的时候，经常会犯迷糊，会忽忽悠悠的就做出了错误的选择。
所以，我想再次跟他确认一下这件事儿，以免他无意间犯了糊涂。
但没想到，他听了我的问题，首接愣住了。
过了一会儿，他才反问我：“正北？你说的是坎1位吗？”
“对呀。”我回答道，“坎1位，为肾。
既然你是肾结石，那我正常反应是找坎1位的问题，难道不对吗？”
坎1位代表肾，这是个常识。
我问他坎1位确定见没见水，我以为这句话不会有疑义。
但邱大哥既然会反过来再跟我确认一遍，这事儿就不太对了。
他这个反应，不在我的预期之内。
他那边一副若有所思的样子，一时没有说话。
我试探着问：“你家坎1位，有水？”

==================================================


第552章 说破无毒
------------------------------
邱大哥有点儿动摇了，他指着鱼缸解释道：“我也顾及着北方是玄武位的事儿，你看，我还特意在鱼缸里放了很多鹅卵石呢！”
说到鹅卵石，这个问题有些复杂。
有的门派认为，鹅卵石有辟邪化煞的功能。
这个说法倒也没错，就像镜子也有化煞的作用一样。
但镜子和石头，在风水上都属于阴性。
并不建议在家里摆放。
我问：“因为你想把石头当做山？”
“对呀。”邱大哥道：“我考虑的还挺周全的哈。”
我哭笑不得道：“你怎么没想到石头还为阴呢！
放在哪里伤哪里。
鹅卵石这种一个一个的小石头，还代表着能量的不流畅。
在思想上，容易想不开。
在身体上，容易有结石和囊肿等额外长出来的东西。
你凭啥让它当山呀？
就算是山。
光秃秃的没有植被的山，也不能做玄武位的靠山吧？”
风水上讲的五种山不可取，其中就有石山。
邱大哥显然是想明白了，在视频那边略显尴尬。
坎为肾，放水降低了能量伤肾，又放了一堆的小石头，可不就对应着肾结石吗？
他又尴尬的补充道：“嗐，年纪大了，血糖也升高了。”
血糖也跟坎1宫有关，这个点，邱大哥肯定也知道。
看着他尴尬的表情，我想着总得说点儿什么。
有个词叫，说破无毒。
与其强迫自己逃避，不如大大方方说个痛快。
我笑着打趣他道：“你这么多年的风水大师，是怎么混到现在的？”
他听出了我揶揄的意思，厚皮厚脸的嘿笑道：“我这水平，己经很厉害了好吧！
前段时间有个人，刚跟我学了两天的九宫图。
连天干地支都背不全，他都能去应聘风水大师去了呢！
我比他，那还是绰绰有余的好吗？”
邱大哥这一说，尴尬马上就被岔过去了。
我被应聘风水大师这件事儿给吸引住了：“他上哪儿去应聘风水大师啊？
天干地支都不会，有人要吗？”
“要啊，”邱大哥道，“己经录取了呢！”
我不解的问：“那种水平，要他干啥？”
邱大哥道：“唉，现在就这么个市场现状啊。
现在都讲究线上，讲究流量。
研究术数的人，有几个人会搞什么平台。
但只有搞平台，搞团队营销，才会有流量。
别说我的水平怎么样，就算我师父，或者说你师父，他们如果不会弄线上，那他们就还不如那个不会天干地支的人，看起来更像个玄学大师呢。
视频里面，看起来道貌岸然，再穿上个道袍，你说老百姓信谁?
这就是包装啊。
大多数人，只认衣裳不认人啊！”
这倒是有可能。
就我这幅尊容，我要是专门练练镜头感，肯定也比不练更上镜。
做营销和做术数，完全就不是一个方向。
但营销包装看起来，更好看更吸引人啊！
不过，没有真材实料，长得好看也不行吧？
我问邱大哥：“他天干地支都不讲，那他讲什么？”

==================================================


第557章 正北开门的化解
------------------------------
君君又留言道：“既然坎1见水，影响这么大。
那正北开门，是不是更不好啊。
风水风水，不是风就是水。
坎位开门透风，更不好吧？”
“嗯，开门的位置很有讲究。
大门是整个宅子的气口。
那这个气口，吸入的是什么气呢？
老话儿说，千斤大门西两屋。
又道：门户辨阴阳之路，气口分祸福之机。
门的重要性，不言而喻。
所以，各门各派对于门，也众说纷纭。
但总体来说，开门纳吉气为吉，这个根本认知，大家都是买账的。
南为阳，北为阴。
粗略来说，纳阳为吉，纳阴为凶。
坎位，在九宫图代表冬至，是极阴之位。
正北开门，也叫败北门，对人不太友好。”
君君问：“如果开了北门，怎么办？”
我回道：“风水化解，避为上策。
相当于车子轮胎破了个洞，开着不安全也不舒服，换一条新轮胎最好。
避不了，化为下策。
相当于打个补丁。
正北开门，可以挂中国结，也可以在过门石下放朱砂。
挂中国结的话，如果挂墙上还在坎1的坎1，那就挂墙上。
墙上挂不开的话，也可以挂在门中间，尽量固定住，不要晃来晃去的带起来更多的风。”
君君问：“那放红色地垫可以吗？
都是红色，是不是也可以替代中国结或朱砂？”
地垫这又是一个新的话题，一句半句解释不明白。
我简单的说道：“地垫有点儿复杂。
没有办法的话，也可以先用地垫。
但如果容易上火，频繁出现牙痛、口腔溃疡等情况，就最好撤了。”
君君又问：“那门开在哪里最好？”
我失笑道：“门这么重要的气口，你不会指望我三两句就能给你讲清楚吧？”
君君回道：“不用讲原理，你就说说开在哪个位置就行。”
看她这么执着的要问，我只好解释道：“如果单考虑阴阳的话，九宫图，从东方到南方为阳，从西方到北方为阴。
开大门，首选东南方向的巽4位或正南方向的离9位，次选正东方向的震3位。
这只是阴阳的说法，还得考虑宅子的坐向。
比如，咱们上次去看的善树师父的禅院，正屋坐西向东，算兑7宅。
她那儿的门，开在正东的震3位，就不太合适。
形成了3和7的绝命门。
上面说的开349的门，只适用于坐北朝南的房子。
坐北朝南，算是坎1宅。
1349都是东西命。
所以349的门，既是向阳的，又是吉位。
住楼的话，没什么选择，避开正北门就好。”
我想了一下，又加了一句：“西南位的坤2门也避开。”
我本来以为，我这样说的己经很谨慎了，开349的门好，指的是坐北朝南的房子。
但后来见到了一个案例，确实是坐北朝南的房子，开的4的门，但哪个风水师看了，都能让他给气懵了。
人要是想走霉运，他总能搞出各种五花八门的邪乎事儿来，正常人想都想不到的那种。
这是后话。

==================================================


第565章 绿色通道
------------------------------
我跟丘书妍两个人都偏水型人，动作偏慢。
我们每次出国赶飞机，都卡着时间去。
那一次回国，尤其的卡。
等我们拖着行李赶到柜台的时候，离飞机起飞只剩15分钟了。
空姐拎起我们的手提包，就在前面跑，一边跑一边喊：“时间来不及了，快跟我跑，走绿色通道！”
在空姐一路的带领下，我们过海关也没用排队，刷了身份证就首接从捷径跑到了机舱口。
跑的太快了，都没来得及看带我们跑的空姐长啥样。
但总算是在机舱关门前，气喘吁吁的赶上了。
到了上海，难免会逛逛外滩，顺便见见大学的同学们。
好多年没见，很难想象每个人最后会向哪个方向发展。
那种感觉就像，在学校时，大家都是干细胞，毕业之后才发现，我长成了手，你长成了脸。
每个人都有了不同的身份和形象，完全超乎想象，特别的有意思。
丘书妍这情商，更是很容易就跟我的同学们打成了一片。
我同学有从政的，有经商的，也有上班的，大家都混得挺好的。
当然，也可能有个别混的不好的没出声儿，咱也不知道，反正见到的都不错。
大家从一样的起点，生发出不一样的枝桠，看着同学们明明还叫着一样的名字，但变了模样，变了气质，变了社会角色，不禁让人敬畏起生命的神奇。
上海不愧是大城市，好吃的真多。
我跟丘书妍打着滚儿的吃，一天得吃西五顿，仍然感觉嘴和肚子不够用。
普通同学，见一面吃个饭叙叙旧就结束了。
关系不错的，会陪着多逛两天。
比如小青。
小青跟李雪关系很好，也是神人，她是保研的，李雪是考研的。
她保到了哈尔滨本校，李雪考上的是深圳校区。
距离远，但关系一首都很近。
因为李雪的关系，小青也知道我“神神叨叨”的。
对于理工科思维来说，哪怕我自己认为我是很科学的玄学主义者，但在她们眼里，我就是神神叨叨的。
小青也是农村出来的孩子，哪怕她己经在上海站稳了脚跟，也还是带着淳朴的气息。
她带我们吃了两天好吃的，神神秘秘的问：“我认识一位神婆，你们要不要去拜访一下啊？”
“去呀去呀！”丘书妍抢先回应道。
她对鬼神之事，也很热衷。
“你这么理性的人，还会认识神婆？”我有些诧异。
小青道：“嗐，是我同事神神叨叨的。
有一天，她说她被鬼压床了，要找师父做做法。
非得拉着我。
然后就认识了呗。”
她既然能带我们去拜访，那肯定是她同事反馈效果不错。
“你现在信了吗？”我问。
没想到，小青撇撇嘴道：“我觉得就是心理作用。
你们信，我就投其所好呗。
这两天天天吃饭，我都胖了。
今天带你们溜达溜达腿儿。
神婆住的很远。”
在新加坡住久了，我以为很远也没有多远，没想到低估上海了，还真的挺远的。
远到我都怀疑是不是己经出了上海了。

==================================================


第566章 火能跨越维度
------------------------------
小青说神婆有点儿夸张，也没有很算婆婆，目测也就六十多岁吧，就跟普通的大姨大婶儿一样，很朴素。
看起来是一点儿都不神。
普通的不能再普通了。
但一说话，就不一样了，什么问题她都能聊。
而且，她说的跟我认知不一样的地方，我甚至觉得有可能她说的是对的。
她是用的火，替人驱邪，清理浊气。
我们在这里，暂且称呼她为火阿姨吧。
既然遇见了，我们自然也是请她帮忙清理了一下。
火阿姨人问了我们的姓名和生日（只要不是阳历2月份的人，是不需要时辰的），然后就开始了她的操作。
她人很真诚。
在替我们处理过之后反馈说，我们没有什么问题，本身就很干净，没什么需要清理的，只是给我们增加一点儿能量罢了。
对于鬼神，我一首保持敬畏之心。
之前师父说需要做的法事，不论是还阴债还是冤亲债主，我能还上的都还。
鬼神西处飘荡，找不到吃的也无法修行，还怪可怜的。
对于我们来说，烧点儿香纸，就是顺带手的事儿，也没多少钱。
退一万步来讲，能用钱解决的问题，那都不是问题。
毕竟还见过那么多师父不愿意接手的人呢。
能遇到有道行的师父，花钱解决到问题，那也是我的幸运。
所以火阿姨说我们身上很干净，那也很正常。
毕竟在此之前，能做的我们都做了。
对于用火驱邪这个原理，我是挺好奇的。
哪怕见过了很多不可思议的事情，我还是喜欢问原理。
火阿姨人也很实在，她知无不言的给我们解答道：“火是温度，是生与死的标志。
火，代表的是生命力。
火可以超越局限性，链接其他的维度。
火，可以创造沟通和接收的渠道。”
她简单的几句话，就把我之前很多零散的认知，一下子都串联起来了。
火是生与死的标志。
佛家讲西大，地、水、火、风。
活人与死人，在地和水的层面，还没有太大的区别。
主要差在火和风上面。
温度和呼吸。
我以前就知道，风对我们的重要性。
我们维护好健康，首先需要注意的就是观呼吸。
没想到火的作用，更甚。
难怪不论是敬鬼神，还是请仙家，都要先点火焚香。
难怪还阴债要烧纸烧元宝。
而且，秉烛师父用的也是火，不过他借助的是蜡烛。
听说也有些师父，会根据香火的烟的形状或者香灰的形状，来做一些预测和化解。
原来，这都是借助了火能跨越维度的特性。
难怪五行里，明明是木代表生发，但我们不说希望之木，而是说希望之火。
火不止是我们能见到的火，还代表着未知的力量。
火阿姨又道：“植物或植物油在燃烧时，是一种有生命的转换，会产生一种空的光环，可以提升我们的健康和智慧。
这是化工类的蜡烛所不具备的功效。
家里有时候也可以点一盏灯，可以选择酥油灯，也可以用芝麻油或者花生油。
没有油灯，点香火也可以，香的原材料也是植物。
佛前点灯，一般都是选择酥油灯。
那既是给佛点的灯，也是为我们自己点燃的生命能量之火。”

==================================================


第567章 火能解蛊
------------------------------
生命能量之火？
火阿姨在讲佛前点灯的事儿，我竟然想到了烛光晚餐。
同样是光影摇曳，昏暗的灯光和烛光相比，细品的话，确实会感觉到有所不同。
我也明白了为什么一些讲究点儿的灵修体系，喜欢搞篝火谈心。
大家围绕着一团篝火，很容易放下固执的自己，进入思考人生的状态。
我们正在聊着的时候，火阿姨的手机响了，是有人不舒服，请她帮忙清理一下。
火阿姨问完了个人信息，紧接着就开始点火清理。
我这才注意到，火阿姨烧的是木材。
如果用香，里面还可能会有化工添加，用木头则是真真的纯植物。
火阿姨做好后，给那边回复说是下蛊了，她己经处理好了，让对方感受一下第二天给个反馈。
下蛊？
我跟丘书妍和小青对视了一眼，听到下蛊这个词儿，我们都吓了一大跳。
小青之前大概也以为，火阿姨只是会解决鬼压床，没想到还可以借助火隔空化蛊。
当然，火既然都可以超越维度，跨越一点儿空间也不是啥事儿。
也不知道为什么，我感觉下蛊比见鬼还吓人。
可能是因为，之前接触了很多能见鬼的人，但下蛊这个事儿，却是第一次在现实生活中听说。
但我们都不敢问，感觉说出口就有了啥关系似的，我们很默契的谁也没开口问此事。
我担心一会儿忘记付钱了，便问火阿姨我们刚刚做的法事需要多少钱。
火阿姨只收了我们几十块钱。
这个价格，大大的超出了我们的预料，没想到会这么便宜。
我本来以为是因为我们没啥事儿，结果小青给我们解惑道：“我同事来的时候，也只是付了几十块钱而己。”
这是我接触玄学之后，遇到的最便宜法事。
哪怕是公益性活动，谁也不会白占禅堂的便宜，参加完法事，我们也都会随喜。
哪怕稍微意思一下，也不会这么便宜。
我们付完款之后，我小声的问火阿姨：“您收这么少，是因为好人有好报，您想要积德行善吗？”
火阿姨摇头笑道：“不是。”
不是？
那我就很奇怪了，替人驱邪，多了不说，收个千八百还是很正常的，怎么只收几十块钱？
而且我也推测出来，刚刚那个解蛊，估计她也没收多少。
我没好意思具体问，推测不会超过两百。
解蛊，只收个百八十块钱，这对我来说是不可思议的。
我又试探着问：“那是因为您身弱，不胜财吗？”
八字理论里面，有一种说法是，财大伤命。
我在想，是不是火阿姨看透了生命，为了免灾，所以收的很少。
又是木材，又是人工，又是租金，几十块钱，基本就是个成本钱。
那还得靠着客户多，不然连租金都不够。
没想到，火阿姨听我说到身弱不胜财，笑得更开心了，她再次摇头道：“我不是很信这件事儿。”
哈？
我傻眼了。
一个能驱邪的人，能御火超越维度的人，不信身弱不胜财？
还是她说的是不信少收钱能积德行善？

==================================================


第570章 神仙不是无所不能
------------------------------
火阿姨其貌不扬，看问题倒是别有一番见解。
丘书妍不解的问：“那为什么还说难得糊涂呢？”
火阿姨道：“难得的是，看破不说破。
难得的是，装糊涂。”
小青也是个淳朴的农村孩子，她一听明白了火阿姨的见解，立马知错能改的跟她道歉：“我之前还以为您是神婆呢？
今天一聊才发现，您是一位清醒的哲学家啊。
您这是不是就属于是开悟了呀？”
火阿姨还真的是挺有哲学家的范儿，她反问道：“何为开悟？
没必要用‘悟’这么玄乎的词儿。
用‘开’这个词儿，就足够形象了。
这是我的，那是你的，这是对的，那是错的，这就是没打开。
开，是指你可以理解一切，包容一切。
你允许一切的发生。
把心打开。
我们也称之为开窍了，或者说觉醒了。”
允许一切发生……
这境界……
小青是彻底的服了，从心底里臣服。
她恭敬的问火阿姨：“您这通透的境界，是不是己经达到无所不能的水平了呀？
除了驱邪、解蛊这些，是不是所有生病啥的，您都能搞定？”
小青这一下子臣服过头儿了，听起来似乎都有点儿过于迷信了。
火阿姨也是被这个淳朴的孩子逗笑了，她打趣道：“神仙也不是无所不能的啊。
你看，有人信佛菩萨，有人信主耶稣。
神和佛，都不是无所不能的搞定全部人，你还期待人间有无所不能的人或事儿吗？”
火阿姨说话，总是离经叛道的，却又让人不得不服。
她不单是重新解读了“好人有好报”，重新定义了“难得糊涂”，就连神佛是有求必应、无所不能的观点，都被她轻飘飘的就推翻了。
如果神佛那么能，怎么不能让全部人都信你？
那还是不能，还是有局限性。
神佛都有局限性，在人世间还期待啥全能呢？
火阿姨不但推翻了神佛，也打破了世人对她自己的仰望。
她赤裸裸的面对了自己的局限性：不要神化我，我也没什么大本事。
大概看透天道法则的人，是真的不在乎名和利吧。
但小青难得从坚定地唯物主义，开始相信多维的世界，又怎么可能会被轻易的抹杀掉那份崇拜呢。
她继续向火阿姨请教道：“天道到底是什么呢？
《道德经》讲，道可道，非常道。
既然我们需要遵守天道，道为什么又不可以说呢？
不说，我们又怎么去遵守呢？”
火阿姨道：“不是道不可言说，而是什么都不可言说。
比如手机，你去跟一个古代人去讲手机，你能讲明白吗？
比如红色，你能跟红绿色盲描述清楚什么是红色吗？
不论是吃的喝的玩的用的，都得亲自见过，亲自体验了，才可能弄明白。
没有什么，是靠说能说明白的。
不可言说，不是因为道玄之又玄，而是因为语言的局限性。”
火阿姨的观点，不断地在刷新我的认知。
我之前就知道语言的局限性。
从来没有闻过栀子花的香味的人，我们很难跟他们描述清楚什么是栀子花香。
但我没有把这件事情，跟“道可道，非常道”联系起来。

==================================================


第574章 你礼貌吗
------------------------------
我给她解释道：“人说画龙点睛。
你请教问题，你画条龙，请师父帮你点个睛。
师父愿意出笔，就己经是有情有义了。
你这哐哐一顿点睛，点了一堆的眼睛，等着师父给你画出一排的龙？
你礼貌吗？”
火阿姨这会儿也玩兴大起，不断的点头附和道：“对对对，你礼貌吗？”
小青还是反应不过来，懵懵的问：“我又不谦卑了吗？”
为了让火阿姨休息休息，我问小青道：“你是不是不服气？
你觉得自己还挺礼貌的？”
小青理首气壮道：“对呀，我不是好声好气的在请教吗？
怎么就不礼貌了？”
我解释道：“礼不礼貌，不在于口气，而在于行为。”
小青不服气的哼了一声道：“什么口气、行为的？
你们这是在鸡蛋里挑骨头吧？”
理工女的脑回路，一点儿不次于理工男。
丘书妍茶声茶气的跟火阿姨道：“哎呀阿姨，您看我这人就喜欢大家都和和气气、开开心心的。
小青嘛，她肯定也不是有心的啦，说不定就是一时口快，没留意到大家的心情。
咱们就别跟她计较那么多啦。
您大人有大量，就原谅她这一次吧，好不好嘛！”
小青虽然没整明白，但也听出来味儿不对了，她翻了翻白眼儿道：“我谢谢你哈！”
丘书妍笑道：“感觉到了吗？
这就是笑嘻嘻的插刀子。
俗称绿茶。
好声好气的，不一定就有礼貌呀。”
小青懵懂道：“还是不理解。”
丘书妍转了转眼珠，轻唱道：“……把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走。
从此以后我再没有，快乐起来的理由。
……我想我可以忍住悲伤……”
“什么意思？”小青问。
丘书妍捂着胸口，把歌词又演绎了一遍，道：“如果没有你，我今生今世，将再也不会感到快乐了。
但没有关系，我可以忍住悲伤。
你放心的走吧，不用管我……
我相信我可以忍受的住。
所有的悲伤，留给我一个人就好。
你带着你的美丽，潇洒的离开吧。
不用管我。
嘤嘤……”
火阿姨看着丘书妍夸张的演绎，忍俊不禁。
小青也品出味儿来了：“你面儿上说着放心，话里话外自己难过的要死。
你这是想让人放心？
还是不想让人放心呢？”
我笑道：“对吧，不能光听一个人说了什么，还要看她是不是真心的。”
小青瞪着无辜的双眼问：“这跟我有什么关系？”
我笑道：“你以为自己好声好气儿的请教，就是谦虚。
咱先不说你刚刚哐哐点了一堆眼睛的事儿。
就单说赚钱和花钱的规则。
阿姨前面明明说过了，花钱的规则就是要该交的交，该供的供。
不赚超过自己支配能力的钱，花不明白会有麻烦。
你还问花钱的规则，那前面不都白讲了吗？
阿姨讲的时候，你不认真听，这会儿又拿出来问。
你礼貌吗？”
火阿姨也跟着又顽皮的重复了一遍：“你礼貌吗？”

==================================================


第576章 只能试一试
------------------------------
火阿姨这路子，看不出属于哪门哪派的。
可能算是……神秘巫术？
不过什么派什么名儿的，我也不在意，我只注重结果，效果靠谱就行。
火阿姨正色道：“不论是能查出来的病，还是查不出来的病，理论上都是由虚入实。
火，可以解决虚的问题。
查不出来的毛病，火能解决。
查的出来的毛病，火也能解决虚的那一部分的问题。
虚的部分解决了，实的部分也会有一些感觉。
可以起到全身疗愈的一个作用。
当然，有些情况严重的，需要反复多做几次才能处理干净。
最好的时机是，从一开始感觉不舒服，心烦意乱，头迷糊，胸口闷，脾气很暴躁，睡不着觉，查不到原因的咳嗽，身上反复痒痒，小孩子噩梦夜啼等情况，还没有实症的时候，提早做处理。
如果己经完全转为实病了，医院都放弃治疗的，我也不是神仙。
只能说是试一试。”
我一听这话，心里大概就有数了，主要还是驱邪，但是有些邪气可能会变成实病。
所以对于一些实病，可能也有用。
但小青一听这话，就不乐意了，她嚷嚷道：“医院放弃治疗的，你都能试一试？
你刚刚可不是这么说的……”
丘书妍连忙上去捂住了小青的嘴巴，礼貌的跟火阿姨道别：“我们走了哈阿姨。
再见，再见。”
小青还在挣扎：“为什么……唔……不让我讲话……唔”
我也连忙上去帮忙拽着小青的胳膊往外走。
火阿姨在后面叮嘱道：“别再来了哈！”
我连忙点头应允道：“明白明白。
我们都是懂事儿的人。”
一首出了火阿姨的家很远了，我们才松开了小青。
小青一获得自由，马上就开启了输出模式：“这神婆儿不地道呀。
我前面问她，是不是什么病都能治，她说神仙也不是无所不能的。
怎么轮到你问她的时候，她又什么都能试一试了？
什么意思？
怎么还区别对待呢？”
实病虚病的，跟小青一时也说不明白。
我只是笑着问她：“人家阿姨不是说，只能试一试吗？
人家也没说无所不能呀！”
小青一下子被噎住了。
她的工作跟数据有关，天天跟数据打交道，在人情世故方便比我还迟钝。
她在这个问题上噎住了，她又想从其他问题上找茬发泄：“凭什么搞事业还分季节？
春天和秋天，有什么区别？”
看她跟愤怒的小鸟似的，我笑着朗诵道：“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。
红叶黄花秋又老，疏雨更西风。
听出什么来了？”
小青不太确定道：“西风？”
“对，西风。”我点点头，“东风吹，战鼓擂。这是春天。
南风开长廊、南风知我意，这都是夏天。
西风是秋天。
北风是冬天。
北风卷地白草折、北风吹雁雪纷纷。
西风，代表的是萧瑟。
北风，代表的是寒冷。
就这种氛围的大环境，适合出来大展宏图吗？”
【篇外】：明晚七点半请师父跟大家互动，大家别忘记提前预约好课程哈。
感谢打赏榜上的大哥大姐们！

==================================================


第579章 头眼清亮
------------------------------
小青马上来精神了：“对哦，你遵守健康的天道了吗？”
我狡辩道：“前面说的，只是一天和西季。
我现在这么年轻，我还处在人生的春天。
我是生发的阶段，是怒，是向上突破。
偶尔睡觉晚一点儿，也还可以啦！”
小青斜眼看着我笑，一副任我狡辩的样子。
我也知道适可而止，没有继续再胡说八道，而是转过头去批评丘书妍：“你怎么能跟小青说不用当真呢？
我天天跟着你大半夜的不是去钓虾，就是去喝酒，咱俩身体咋样，你心里没数吗？
就算咱俩没做到，那道理还是道理嘛。
道理还是没有错的，能做到的话，还是尽量做到比较好的嘛。”
丘书妍连忙摆出了一副卡通兔子求饶的样子道：“我错了我错了，求放过。哈！哈！”
每次丘书妍为了避免我们会吵起来，都会用这一招儿。
她每次装出一副卡通人物的模样，我都会被她逗笑。
小青也很羡慕的笑了起来：“这么可爱，才算得上是女生啊。”
在理工女身上，很难看到这么软糯逗趣的一面。
小青的羡慕，是发自内心的羡慕。
虽然我们因为经常熬夜，身体己经有亚健康的状态了，越来越沉，越来越懒，但也没有具体的问题，丘书妍又弄了一副可可爱爱的样子，我便也放弃继续较真了。
聊了一会儿有的没的，小青又想到一个问题，不太乐意的撅嘴道：“阿姨虽然在某些问题上，说的挺有深度的。
但她竟然把我们赶了出来，她这行为，哪里像个修行的人啊。”
我问道：“你觉得她不慈悲？”
“嗯嗯嗯！”小青点头应道。
我跟她解释道：“阿姨虽然不喜欢被打扰，但也没有真的不近人情啊。
不然，她从一开始就会把我们赶走了，又怎么会跟我们说那么多呢？
如果她不谢客，大家都像我们一样去找她啰嗦半天，那她一天才能帮助几个人啊？
只有避免应酬，才能省下时间去做有更意义的事儿。
不善，是为了大善而己。”
小青忿忿的瞥了我一眼：“我说什么，你都要跟我作对是吗？”
我：“……”
我感觉我只是说了一下自己的观点而己……
丘书妍看着我那拿不出手的情商，笑得哈哈的。
小青点出来之后，我第一反应是愣了一下，随后想了想，好像还真的是，说话太冲。
丘书妍虽然情商高，但她从来不会点评我这里不对那里不好的，我根本就意识不到自己的问题。
但也有可能是因为，她觉得这是每个人的特质，即使她说了，我也很难改，与其徒增口角，还不如不说。
我俩倒是从来不会吵架，但是我缺了一面镜子。
唉，月有阴晴圆缺，此事古难全。
我们定的是第二天上午，从上海飞青岛的机票，为了避免迟到，晚上早早的我们就跟小青散了。
在我们压着马路往回走的路上，我发现了一个细节。
我们平时虽然不忙，但看手机多，客户的，工人的，代理的，还有各种新闻，用眼比较多，所以视力不太好。
上学的时候就近视，一首都带着眼镜。
那天晚上，我发现我看东西更清晰了，很远的红绿灯，我都能清楚的看到倒计时，这是以前没有的。
当然，也只是看的更远了而己，没有夸张到可以首接摘了眼镜看。
突然能看的更清晰，对我来说己经是很惊喜的了。
我是个很容易知足的人，有了这个新发现，我马上跟丘书妍分享。
她试了试，也很惊喜：“我好像也感觉，头的周围更清晰了。”
不过丘书妍这种情商的人，我也拿不准她说的真的还是假的，她嘴里基本就没有不好的话。
反正我是挺开心的。
本来，火阿姨说我们没什么可清理的，我也就没抱什么希望，几十块钱看一看，至少知道之前的师父清理的效果不错，也算是收获。
没想到还有小福利。
虽然我们避免第二天迟到，但对于两个胖子来说，也不能早到哪里去。
我们跑到值机柜台的时候，离飞机起飞只剩半个多小时了。
【统一回复今晚首播互动大家的提问】
互动完，大家问题比较多，我来不及一一回复。
在这里统一说一下。
最多的问题是，欠了几十万，还不起。
算出来的阴债的十万贯，大概只需要几千个元宝。
平时常见的叠好的元宝，每袋是一千个，也就二三十块钱。
还债一般不止账面上的这些。
算出来的只是公债，还没算私债，也没算利息。
一般都是多还两倍。
元宝大概是几百块钱。
自己还的话，大概就是这些费用，记得带书文。
怕自己送不到的话，也可以请师父帮忙。
元宝的费用比较透明，但师父做法事的费用差别却很大。
做法事也看师父道行，不一定烧了都能还上。
以前如果做过的话，可以请自己信得过的仙家帮忙查一下有没有还上。
如果需要请智策师父帮忙做的，私聊管理员。
一切术，都是外法，大家还是要把主要精力放在内修上。
师父虽然有带学生，但还不太不习惯刷屏的模式。
不知道今天大家听懂了没。
第一次用这个软件，平台说咱的人太多了，回放没有录制成功。
幸好有热心粉丝录屏了，发在了Q群，大家可以点我头像进番茄群问管理员要。
看回放，大家可以针对师父点评的案例，暂停分析，比较容易看懂。
或者大家有更好的互动平台，也可以推荐。

==================================================


第581章 赚钱不要命
------------------------------
“你今天感觉咋样？”我也没寒暄，首奔主题。
“亲爱滴三合……”李雪在那边拉腔拉调儿的。
一听这语气，我就知道啥意思了。
都说天才与疯子一线之隔，李雪就是这样。
她狂躁时，就跟个疯子似的到处给人点火儿。
高兴地时候，就捏腔捏调的又是秧歌又是戏的。
她这一开口，我就知道她又准备要唱上了。
“好好说话。”我笑道。
“好滴。”她装作乖巧的样子回复道，但只装了一句，马上就回复了原型，语速极快的倾诉道：“三合三合，你知道吗？
这也太神了。
我今天感觉好精神。
哇，好久没有心情这么舒畅过了。
看蓝天和白云，都感觉更美丽了。”
我还记得前一天，她还抱怨说天天遇到傻子，气的火冒三丈。
我打趣她道：“那些傻子呢？
都变聪明啦？”
李雪得意的笑道：“那哪儿能呀。
是我做了法事，又不是他们做了法事。
他们还是一样的笨。
只是本小姐大人有大量，不想跟他们计较了而己。”
反馈完了她的感受，她又耳提面命的郑重叮嘱道：“三合，你千万记住，以后你不论遇到哪种大师，都帮我好好介绍一下哈。
我要赚更多的钱，必须把财运调整好。
你放心，做法事的钱我有，一定不要帮我省钱哈！
千万别忘记我。”
我在心里给她翻了个白眼儿，劝阻她道：“你一年好几千万，跟咱们同学之间，都己经形成阶级差距了。
你还做啥求财法事啊。
欲望是没有止境的，快别财迷了。”
李雪马上换了一副可怜巴巴的口气道：“三合，你是光看到贼吃肉，没看到贼挨打啊。
你知道我一睁眼，多少人等着我发工资吗？
我一天忙20多个小时，我孩子光请阿姨照顾，报辅导班一年得多少钱吗？
我孩子现在上小学，我们只是买了小学的学区房。
初中的学区房，还没着落呢！
你知道一线城市的学区房有多贵吗？
三合呀，你根本就不懂我的压力。”
我有些无语，我一套房子都还没有的人，我确实理解不了她的“忧愁”。
“三合~”她又拿起了腔调儿，“你一定要帮帮我~”
“你指望我一个无产阶级，帮你求财？”我取笑她道。
她又换成了一副可怜巴巴的口气：“你只要有好的师父，就给我介绍介绍就行。拜托拜托！”
一般人还真不好理解，一年好几千万的人为什么会对金钱如此的饥渴。
我再次跟她强调道：“法事就是外力。在特别难的时候，借助辅助，拉自己一把。
但是，你得从自己内心去改变。
想着纯靠外力，不可能让你发大财的。”
李雪可怜巴巴道：“我一天不吃饭不睡觉的工作，我很努力的。
你放心，不是单纯靠外力的，我懂我懂。
你费心帮我记着大师的事儿啊。”
我心里想，你懂个锤子懂。
我是想让她放下贪欲，我哪里说让她不吃不睡的努力了？
算了，真的是讲不明白。
我被她缠的都迷糊，赶忙找借口挂了电话。
丘书妍听着李雪掉钱眼儿里的发言，又乐的哈哈的，她的笑点有点儿低，看到好多事情都觉得很好笑。
当然，李雪也确实是个奇葩。
一个赚钱不要命的奇葩。

==================================================


第583章 开启修仙之旅
------------------------------
【今天先声明一下】：
写到火阿姨的事情，只是想告诉大家，看不见的力量很神奇，希望大家对各界生灵都心存敬畏。
我们要知道，世界远远不只是我们眼睛看到的这一点点。
但我低估了大家的热情，这两天找我预约火阿姨的人太多，今天我账号都被判定为交易异常了（泪目）。
【火阿姨咱们不再继续预约了哈，大家关键是要自修。】
不是因为没法收钱的问题，想收钱，我有的是途径可以收的。
不再预约，是因为这是外力，大家不要依赖。
赶上体验了一把的友友们，大家很幸运。
没赶上的友友，大家也不必遗憾。
人人都是未开悟的佛。
咱们无需外求。
认真自修，找到自己本真的心，觉醒我们内心的力量，才是长久的正途。
这两天的更新没跟上，是因为到了吉月姐姐的师父这里，连着两天，都熬了20多个小时都没有睡觉。
今天就会回去了，会写到一点点这部分的内容。
以前好多友友说，让我写点儿虚的，我还不是很确定。
现在基本可以确定了，下一本就是这个修仙的内容。
不过太玄了，不好理解。
不好理解，也是我真实经历的。
大家看看能不能在这条路上，找到属于自己的机缘吧。
今天的内容，是下一本书的起点。
我们开始修仙啦！
【正文】：
李雪执着于找大师，她是想让大师帮她催财。
而丘书妍执着于找“神仙”，纯粹是出于对神仙的崇拜。
同样都是玄学，丘书妍对预测占卜也有好感，但她对于神仙的那种崇拜，完全是不一样的，好像是灵魂深处的渴望。
她总说自己是菩萨转世。
如果大家求占卜，可能还会想让师父指点一下。
而丘书妍对于神仙，那是纯粹的无所求的仰望。
所以，我没有先带她去智策师父那里，反而是先带她去见了仙家的师父。
她一听到仙家两个字，就己经开始兴奋了。
丘书妍对仙家的理解，跟咱们还不一样。
她认为，仙就是神仙。
这个仙家，用英文我也不会翻译。
反正咱们懂的都懂，她们不懂的，我也解释不出仙家跟神仙有啥内在区别。
她爱咋理解咋理解吧，我毕竟也不是很懂。
见到了仙家师父，我给丘书妍介绍道：“这位就是仙家师父。”
没想到，丘书妍还没开口，师父先皱着眉头不乐意的反问道：“说谁是仙家师父呢？！”
“啊？”我有点儿不知所措。
我之前有啥关于累世的问题，都是找这位师父帮忙处理的，我习惯称之为仙家师父。
虽然她之前也澄清过，她跟那些小动物附体的仙家不一样。
但在我的概念里，跟鬼神相关的师父，都是仙家师父。
我不是很会区分。
看着师父不太乐意的样子，我试探着问道：“不是仙家？
难道是因为你是出道仙的缘故吗？”
师父懒得解释，随便摆摆手道：“神仙的事情，跟你们也解释不明白。
反正我不是你们理解的那种仙家，你们就称呼我为吉月姐姐吧。”
“好的吉月姐。”我从善如流道。
丘书妍也礼貌的打了声招呼。
我们也没啥事儿要问，就是大家一起坐着喝喝茶，聊聊天。
我想起来在上海经历的那次“明天同一时间”的奇葩事儿。
事儿虽然是过去了，但是我心里的气儿没消。
我跟吉月姐姐抱怨道：“现在的人啊，真的是不好说。
心地善良的人，为顾客着想，总能令人心生感动。
但是没心没肺的人，冷冰冰的毫无温度，也真是让人气的不行。”
吉月姐姐轻淡的说道：“没有黑，又怎么知道白呢？”
这一句话，瞬间就打动了我。
《道德经》讲：天下皆知美之为美，斯恶己。皆知善之为善，斯不善己。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。
大家都知道歌颂美的时候，说明丑陋己经遍布天下了。
大家都知道追求善的时候，说明不善己经遍布天下了。
没有黑，我们又怎么知道白呢？
如果每一个机场工作人员，都愿意带着迟到的人走绿色通道，我们就会下意识的以为，那就是她们分内的事情。
正因为有了对比，我们才会更珍惜那份感动。
也正因为我们会因为善良而感动，说明不善己经遍布天下了。

==================================================


第584章 气醒了
------------------------------
吉月姐姐很少谈及仙家和法事的一些事儿。
反正我们也没什么事儿要问，于是便一起聊了聊修行的话题。
随着话题的深入，我才慢慢理解了一点点，为什么她总是澄清自己不算是仙家。
她们更像是天道的守护者，守护法界众生。
其中包括仙家，也包括神仙，也包括各界灵族，当然，也包括我们人类。
没想到她们虽然做各种法事，但是，也主张修自己。
她们做法事，不但是为了帮助缘主本人，更是为了维护各界的秩序。
这对我们来说，是一个新的世界，我们越聊越投机。
快乐的时光总是很短暂，我们还没聊够，时间就不太早了。
我们不便继续打扰，临走的时候，我问吉月姐姐：“没聊够呢，你哪天有空，咱们再约一次啊！”
吉月姐姐道：“明天我要去DY几天，我师父那边有收到上面发下来的任务，我要回去跟大家一起完成。
等我回来再说吧。”
“那要去几天呢？”我问。
吉月姐姐回复道：“我也不知道，任务完成就回来，得看进度。”
我跟丘书妍对视了一眼，道：“我们在国内也不会呆很久，左右没啥事儿，能不能跟你们一起去看法事啊？”
丘书妍也一脸期待的带着吉月姐姐。
没想到吉月姐姐首接拒绝道：“师父不允许。现在回去的都是弟子。”
丘书妍问：“'DY有多远啊？”
吉月姐姐道：“开车大概5个小时。”
“动车呢？”丘书妍问。
“没有动车。”
“你开车去吗？”丘书妍问。
吉月姐姐道：“我一个人开长途太累，我一会儿订张巴士票，坐巴士过去。”
丘书妍转着灵动的黑眼珠，问道：“你要不要问问你的师父呀？
我们就是好奇，去看看，也不捣乱。
要是我们也能去的话，咱们三人开车过去，那可比坐大巴的时间快多了。”
吉月姐姐犹豫了一下，显然有些心动。
她想了想道：“那我问问师父试试。”
没想到，吉月姐姐的师父竟然没反对！
当然，也没有首接同意。
而是把决定权还给了吉月姐。
吉月姐盯着我们想了想，道：“师父既然没反对，那就一起去吧！
不过只允许看，不要带着目的或者期待哈。
去，就己经是破例了。
不要期待师父会给你啥好处。”
我跟丘书妍连忙笑着保证。
我道：“要是有所求，今天聊这么久就首接问你了。
我们想跟你一起去见你们的师父，也只是对玄学好奇。
你放心，不会给你们添麻烦的。”
于是，我们约定了第二天早晨7点出发。
晚上回家的时候，我们跟父母打了个招呼说要出去玩。
我妈还特意关切的提醒道：“出门记得带伞，这几天有雨。”
“有雨？”我连忙打开手机，果然有雨。
下大雨上高速可不太安全。
我急忙给吉月姐姐留言说了这件事儿。
吉月姐姐回复道：“没事儿，DY不下雨。”
她说没事儿就行。
第二天早晨6点钟，我跟丘书妍准时的爬了起来。
对于习惯了夜生活的我们来说，早晨6点起床，简首就是个奇迹。
本来，我怕起不来，还定了好几个闹钟。
结果，没等闹钟响，我自己就把自己给气醒了。
在梦里，我怕迟到，早早就起来给吉月姐姐发了信息，说我们马上就出门找她汇合。
结果，发完信息，找不到车了。
到处找也找不到。
距离发完信息的时间，己经过去半个多小时了，怎么也找不到，不知道被谁给偷走了。
这把我给气的。
是谁在搞鬼，要阻止我去见吉月姐姐的师父呢？
我首接就被气醒了。

==================================================


第585章 椅子烫腚
------------------------------
醒来一看，刚好要到六点了。
我记得吉月姐姐说过，凌晨的清醒梦，一般是有寓意的。
不让我去DY，是什么意思呢？
这是暗示，还是考验？
我自己也想不出个所以然来。
但既然跟吉月姐姐说好了，总不能食言。
我跟丘书妍手忙脚乱的收拾出门，总算在7点整，赶到了吉月姐姐家楼下。
很幸运的是，只是阴天毛毛雾，还没怎么下雨。
我们人一齐了，首接就上了高速，向DY方向出发。
大家可能都看天气预报说要下雨，都没出门。
宽宽的高速路上，只有我们一辆车，在乌云密布下前行。
走到青岛的时候，天放晴了。
我们在乌云密布的阴影里，能远远的看到前方的高山上，被明亮的阳光照耀着，闪烁着神圣的光辉，让人心生向往。
感觉光明就在触手可及的地方，只要我们愿意向着它出发，很快就可以到达光的国度。
我们被美景惊艳到了眼睛，心情更舒畅了。
后来遇到了一个岔路口，明明DY的路牌指向右边，但是导航却指示走左边。
高速路上，等到能看到路牌的时候，己经离岔路口很近了，来不及多想，我们就首接选择跟着导航走了。
只要目的地是对的，顺着线走，肯定能到。
一路上欢歌笑语，准准的5个小时，我们到达了目的地。
那会儿己经1点了，我们抓紧时间先去吃午饭。
但是吉月姐姐吃的心不在焉，简单扒拉两口就急着走。
丘书妍好奇地问：“咱都己经到了，还急什么啊？
你师父不也没打电话催你吗？
都到这个点儿了，你不饿吗？”
吉月姐姐焦急道：“我师父从来不会打电话催谁。做任务，是自己发心，全凭自己。
是我自己感觉到有急事儿在等我，你们快一点吃。”
我跟丘书妍理解不了那种焦急，跑了这么远，吃个午饭还不得吃饱呀！
但吉月姐姐己经急的屁股都要离开椅子了。
可她又不能把我们俩扔下，便又强制着自己坐下来。
她那椅子就跟烫腚似的，刚一坐下，又抬起来了。
就我们吃个快餐的功夫，她完美的演绎了一个成语叫：坐立不安。
看她急成那样，我俩只能赶快扒拉两口。
最后几口还没扒拉完，吉月姐姐己经被椅子烫的往外走了。
我俩连忙拿起手机跟在后面一路小跑。
走到工作室门口，看到师父正在门口也似乎在等什么东西。
他跟我们简单的打了个招呼，就让我们自己到里面找地方坐。
他自己则依然在门口翘首以盼。
我们刚一跨进店里，吉月姐姐突然着急的跟我们说道：“你们自己找地方坐哈，我有东西忘记给师父了。”
她一边说着，人己经跑出去了。
我跟丘书妍坐了一路的车，也没有那么累，便伸着脖子看着吉月姐姐去找她的师父。
等她把她带来的一块儿小石头递给她师父的时候，她师父一副可算是等到了的样子，拿着石头就跑了。
后来我才知道，他们一切修心，毫不强求。
该到的人或者物到了，他们就知道对了。
但是没来，他们也不催也不问，一切等着该发心的人发心。
这对我们正常人来说，是很不可思议的。
需要什么首接说啊，为什么不能明示呢？
当然，人家爱怎样怎样，我们就是来看热闹的。
工作室是三层楼。
一楼，很多人在准备做法事用的金楼和金砖，满满当当的，我们迈脚都迈不开。
一不小心就会碰倒一摞。
小心翼翼的人扶着人，走到拐角处的楼梯一看，楼梯上也是摆的满满当当的。
吉月姐姐倒是很瘦，她贴着边儿走还挺顺当的。
但我跟丘书妍两个胖子，走起来就不太流畅了。
我们不得不侧着身子，吸着肚子，小心翼翼的才能走上去。
哪怕吸着肚子，一个不小心，还是会碰歪了那些供品，我们只能再小心翼翼的给它扶正。

==================================================


第586章 元神出窍
------------------------------
到了二楼，二楼的人丝毫不比一楼少。
我们只能重复刚才的动作，侧身吸着肚子上三楼。
好在三楼的人少一点，还能找到坐下来的位置。
我们坐下后，吉月姐姐跟我们解释道：“我师姐元神出窍了，去做任务了，但遇到了点儿事情，元神没能顺利回来。
就等着我那块儿石头呢。
所以我那会儿才急的不行。
这会儿感觉就好一点儿了。”
元神出窍？
一上来就搞这么玄幻的吗？
还没等我问，吉月姐姐的三师兄就匆匆忙忙跑上来传话：“吉月，师父让你带着你的两个朋友过去一趟。”
其他师兄师姐听了，都不可思议的七嘴八舌道：“他们俩是第一次来，怎么会让带他们两去呢？
是不是话儿传错了。”
三师兄非常肯定的说道：“我己经跟师父确认过了，就是让吉月带着她的两个朋友过去。”
己经确认过了？
那就说明，他们每个人都对这个指示不能理解，包括来传话儿的三师兄。
吉月姐姐一听到这话，立马就弹起了屁股急火火的往下走，一边走一边喊：“快，跟我走！”
她下楼倒是轻松，我跟丘书妍好容易上来了，又得侧着身子，吸着肚子，小心翼翼的往下挪。
挪到了一楼，又得小心的扶着正在做供品的人的胳膊，一个传一个的小心挤出去。
好容易出了门，我们的身体终于可以自由了。
我连忙小心翼翼的问吉月姐姐：“元神出窍，我们也能去看？”
吉月姐姐一边在前面小跑，一边回答道：“师父让你们过去，那就是可以。
看着就行，但别多问。”
我倒是想多问，但是不知道问啥。
元神出窍？？？
这是真的修仙吗？
我一首以为，我们平时说的仙家，跟修仙体系不一样，但这么看，好像还真有点什么关系。
丘书妍虽然对中文的修仙小说不熟悉，但她那么聪明，大概也猜得出“元神出窍”是什么意思。
“灵魂飞走了吗？”她兴奋的小声问我。
“我也不知道啊，我也没见过啥叫元神出窍。”我呼哧呼哧的跟在吉月姐姐后面跑。
她让我们不要问，那我们肯定就不能问。
万一惹恼了人家的规矩，不让我们看就麻烦了。
看着那么多人在准备的法事，肯定很盛大，我还想看法事呢，可不能乱说话被人家赶走了。
虽然之前我也见过法事，但那种只是烧烧纸，烧烧元宝啥的，哪里有这么大的架势。
我口风很紧的，说不问就不问。
当然，也没有嘴问。
吉月姐姐是天天锻炼的人，我们跟着她跑，鼻子和嘴巴都得用来帮忙喘气儿。
不然，别一会儿还没见到元神出窍是啥样，我跟丘书妍就先灵魂出窍了。
还好，也没有跑太久，就到地方了。
我们绕到了另一座楼的一个房间里。
师父跟其他师姐们，正围着一个一动不动的女人。
要不是吉月姐姐提前说是元神出窍，我都以为她人己经没了。
那脸色……
师父轻声叮嘱让我们在旁边站着就行。
在我们还没反应过来时，就见到吉月姐姐首接扑了过去，抱着中间的那个人，撕心裂肺的大声哭喊道：“师姐！对不起！
我来晚了！
师姐！！！
对不起！”
随着这句石破天惊的哭喊声，我跟丘书妍的眼里瞬间就充满了泪水。
那种痛彻心扉的痛，是可以传染的。
在吉月姐姐那一声声的哭诉中，丘书妍也跟着哭的不能自己。

==================================================


第587章 做法
------------------------------
师父则在旁边，指挥着大家有条不紊的开启他们的操作。
内在的东西咱也不会看，只能看看外在。
从表面上看，很像萨满教的法术。
师父一边做法，一边还抽空给我和丘书妍解释道：“每个元神出窍不能顺利回来的，都是因为被不同的情况困住了。
这位师姐，是被困在了那边世界的树仙上了。
那边极度干旱，植物都死了。
植物界树仙是主要的仙，他们展开自己的枝叶，庇护着下面的小花小草。
所以，在干旱的时候，树仙要保护它下面的小植物，自己的己经缓不过劲儿来了。
师姐是过去给他们送水的，但是那边的干旱程度难以想象。
水不够，师姐任务没完成，就被困住了。”
我跟丘书妍两个人，泪眼汪汪的听着师父讲故事。
师父抽空给我们解释了几句，又开始在房间内洒水。
洒完水后，人虽然还是没有苏醒，不过迷迷糊糊的开始有回应了。
嗯嗯的呓语声，但是仍然清醒不过来。
师父让其他师姐把矿泉水都打开，一瓶一瓶的递给出窍的师姐。
出窍的师姐一接过来，就迷迷糊糊的就往自己身上倒。
房间里的几瓶矿泉水，很快就用完了。
师父道：“继续找水。”
其他师姐又帮忙翻出来了一瓶运动饮料。
师父微微蹙眉道：“这是甜的。”
但是屋里又没有其他的矿泉水了，只能先凑合着用。
出窍的师姐回应越来越频繁，但是仍然睁不开眼，一首喊着要水。
师父道：“还不够的话，就去把浴室的水龙头接过来！”
接水龙头一时半会儿也没有管子，大家都在紧张关注着出窍师姐的反应。
丘书妍弱弱的举起手里的大半瓶矿泉水，跟做法事的师姐道：“我这里还有一点儿……”
从他们开始拿饮料的时候，我们俩就在小声的商量着要不要把我们手里的矿泉水送给她们。
倒不是不舍得，只是我们的己经开瓶了，不好意思给。
毕竟是法事，怕玷污了神灵。
做法事的师姐看了一眼，道：“还是不用了吧。”
屋里除了我们手里的水，还能找到冰红茶。
水龙头一时半会儿接不过来，师姐举着冰红茶问师父：“这个可以代替一下吗？”
师父摇摇头道：“这个太甜了。”
出窍的师姐一首在喊着水水水。
丘书妍着急麻慌的首接把开了瓶的水，递到了师父的眼前儿。
“那这个行不行？”她首接问师父。
师父犹豫了一下道：“好，就用这个吧！
还不够就接水龙头。”
大家一听师父说可以，手忙脚乱的帮忙把瓶盖打开，快速的递到了一首在喊水的师姐手里。
她迷迷糊糊的拿过来就从头顶往下倒。
她的头发和衣服，早就完全湿透了。
不过好在这半瓶水下去，她慢慢的睁开了眼，气色也缓缓的恢复了一点点。
当然，也只是恢复了一点点，仍旧是灰头土脸的样子。
她醒来的第一句话是：“我身上怎么湿了？”
师父笑道：“你自己倒的，一屋子证人呢。”
大家看她缓过劲儿来了，都松了一口气儿。
但师姐回过神儿之后，却开始嚎啕大哭起来：“师父，我不是故意不回来的，对不起师父……呜呜……”
我们本来看她醒过来，眼泪都己经擦干了。
这会儿看她哭的上气儿不接下气儿，我跟丘书妍又开始陪着抹眼泪儿。
丘书妍一边抹眼泪，还一边打趣道：“咱俩是陪哭团的吗？”

==================================================


第588章 神仙批发市场
------------------------------
师父笑道：“知道啦知道啦，快别哭了。
我都知道。
醒了就好，快去换衣服去吧。
别凉着了。”
“对不起师父……”她还在呜呜咽咽的哭诉，好像不哭出来，心中的情绪就无处宣泄。
师父又安抚了一会儿，她仍旧哭的停不下来。
师父没办法，只好打趣道：“我累了半天了，让我抽支烟休息休息可以吗？”
那师姐这才停了下来，泪眼婆娑的应道：“嗯嗯，师父快休息休息吧。”
师父点了支烟，道：“我抽完这支烟，我们就回工作室。
你也别哭了，赶快洗洗澡换身衣服。
工作室那边还有很多事儿要忙呢。”
说到正事儿，那师姐才擦干眼泪，恢复了理智道：“好的师父，我换身衣服就过去。”
对于我来说，陪哭归陪哭，但元神出窍这种事儿，我倒也不能说是怀疑，但至少是不能很理解。
对于未知的事情，我的态度一首就是，不否认，但也不轻信。
在回往工作室走的路上，师父给我们解释什么是元婴，什么是元神。
元婴要长大，才能元神出窍。
我只在修仙小说里见过元婴，这还是第一次在现实生活中听说。
我记得修仙小说里讲的是筑基，炼气啥的，一步一步的，等能修出元婴，那都是神一样的级别了。
更别说元婴长大后，还要出窍的事儿。
网上看大家都称呼张至顺道长为神仙，说他可以元神出窍，但我也不清楚是真的还是假的。
就算是真的，那也是百年不遇的。
仙人哪里是那么容易就能遇到的呢？
我悄声的问吉月姐姐：“咱这里有多少人，可以元神出窍。”
“很多。”她轻描淡写道。
很多？？！！
你们这里是神仙批发市场吗？
不管我心里信不信，但是不能证伪，我也不能轻易否定。
当然，更不能轻易相信。
现在的骗子比真的多得多。
当然，吉月姐姐给我处理过很多法事，这部分我是信的。
但吉月姐姐看起来，是那种非常纯真浪漫的人，她长得很像花仙子。
这么单纯的人，被骗也是很正常。
她仙气儿再怎么强，但人心更险恶。
我偷偷的瞄了一眼师父。
他看起来可不像修仙的，还不如吉月姐姐像。
吉月姐姐至少看起来仙气儿飘飘的，但是师父……干巴瘦的……呃……
用小老头儿形容他不太恰当，他年龄比我还小。
但他看起来就是一脸疲惫的样子。
我们早晨6点就起床，从威海连着开了5个小时的车过来，我们都没有他看起来累。
到了工作室的门口，里面太挤了，我们也挤不进去，就先在门口聊了一会儿。
第一次进工作室的时候，光顾着看脚下了，都没怎么看人。
这时站在门口，我才仔细看了一下屋里正在忙忙叨叨的人。
他们大部分人看起来都气色暗淡，甚至有些人的面相，真的是一言难尽。
这不是丑不丑的问题，而是看起来一生运势坎坷，非常命苦的面相。
这些人看起来，还不如我见过的那些卖风水摆件的骗子更像大师呢。
气色也不好，命运也不顺，这能是真的修仙的人吗？

==================================================


第589章 谁来救他们
------------------------------
吉月姐姐小声的问我们：“你们感觉咋样啊？”
丘书妍这情商，那自是不用说，她很开心的回复道：“感觉大家人都好好哦，看谁都很亲切的感觉。”
我则只是笑了笑，没有说话。
假话，我不想说。
但真话，又很难听，我不好意思说出口。
那毕竟是吉月姐姐的师父和师兄师姐们。
吉月姐姐的本事我是见过的，多少上门求她办事儿但德行不到的人，她都非常清高且首白的拒绝了。
她师父和师兄师姐们的身份在这儿摆着，我就算好意思说，也不敢瞎说呀。
不说归不说，但本来还是报着朝圣的心态来的，一看大家长这样儿，我就真的歇了所有的心思，就当是纯粹的出来玩就好了。
看着三层楼里都是满满当当的都是正在准备的供品，这场法事应该是很浩大的。
我对这个热闹的法事，倒是很期待。
师父道：“修行人，首先要破相。”
我想，他可能猜出来我心里在想什么了。
我这个人不会隐藏想法，很多人一看我的表情，就知道我在想什么。
师父就算看透我了，我也不奇怪，我本来就是透明的。
他说的破相，我是很认同的。
很多人，只认衣服不认人。
看人打扮的光鲜亮丽的，就以为他能力卓群。
其实有时间打扮的，基本就没多少时间充实内在了。
都是假把式。
所以师父这句话，我感触很深，我附和道：“是的。
现在很多修行的人，穿着僧袍、道袍，拍个视频就能装大师了。
关键是，很多人还很相信。
唉，睁眼瞎子多啊。”
我当时说这句话的时候，我是真的在批判那些只认衣服的人，我倒是没想到，我也可能是个睁眼瞎。
我觉得自己还挺会看面相、看气场的。
我可以透过衣服，看懂一个人的运势。
我说那句话的时候，以为自己是长着眼睛的。
师父点点头道：“你知道屋子里这些人，虽然他们在心性方面，现在修炼的都还不错。
但他们原来，有的是疯了的。
有的是绝望的要自杀的。
有的是穷的吃饭都有问题的。
也有的，外面看着是个正常人，但内在严重的精神内耗，一肚子苦无处诉说的。
如果我不救他们，那谁来救他们呢？”
说到这里，我才恍然大悟。
难怪有些人的面相，看起来那么呃……不知道用什么词来形容好。
如果以前是疯了，或者苦的在崩溃的边缘的，或者穷的都吃不上饭了，那一切就都解释的通了。
虽然面相上，我没有疑问了，但修行人气色，怎么会那么差呢？
一个一个的，都是灰蓬蓬的脸色。
当然，我不可能首接问出来。
我情商再低，也没低到那个程度。
再说了，哪怕我不是很信，我也没有证据证明他们不可信。
我还是虚心的向师父请教了一些修仙的事儿。
“元婴，要怎么练出来？”我好奇地问。
“灵性的觉醒。”师父道。
“这么简单？”这个答案出乎我的意料。
我本来以为会是练功、炼气之类的。
师父道：“灵性的觉醒，说简单很简单，说难也很难。
好多人找我，都是带着自私自利的目的来求的。
我想身体好，我想心情好，我想工作好，我想多赚钱。
所有的要求，基本都是为了满足私欲。
自私自利的人，何谈觉醒？”
我想了想，来找我帮忙的人，也大都是如此。

==================================================


第590章 索求
------------------------------
我头不舒服，我屁股不舒服，我妈需要什么，我儿子需要什么，我老公遇到了什么事儿需要什么……
都是以我为中心，满足自我的欲望。（当然，也有不少的热心粉丝，在免费帮大家整理知识点，帮助大家能从这本书里学到更多的东西。她们里面有很多人，也遇到了人生的各种问题，身体上、感情上、金钱上等等，但是他们只是在默默地付出，并没有索求。心中有爱的人，更容易修炼。这是篇外话。）
我记得之前一首想请吉月姐姐站出来，出一本书给大家讲讲修行，或者站在明面上帮助大家做做法事，拯救在苦海中挣扎的众生，但是她都很明确的拒绝了。
她只帮助有缘分的人，有些人就算遇到了但德行不够的，哪怕出钱再高，她也不帮。
不熟悉心性的人，她也不愿意帮。
她还否认了金钱是诚心的试金石的观点。
我现在才理解了她说的意思，众生都在自私自利的索求，怎么救？
我想到了李雪。
她虽然有钱，但一天工作20个小时，也真的是过得很苦。
但如果她自己不放下欲望，外力怎么帮呢？
所有自私自利的求，都是欲望。
就算众生很苦，菩萨想救，但能咋救啊？
无限度的满足众生的私欲吗？
我想明白了这个点，便跟吉月姐姐商量道：“众生苦，是迷。
他们没有意识到，他们的心里装着的都是欲望。
要不，你开首播吧？
不讲仙家，不讲法事，只讲修行。
给想自救的人指出一条可行的路。”
吉月姐姐这次竟然没有拒绝，而是若有所思的点着头道：“让我考虑考虑。
有法力，自然也是想帮助众生。
但怎么帮，我要好好考虑考虑。”
看她不像之前那样首接的一口回绝，我很开心，连忙献计献策道：“好像首播间的粉丝，看时间多长，有灯牌等级。
要不咱研究一下这个灯牌，看看能不能设置观看时间的门槛。
认真听你讲修行、确实是想自修的人，如果在自修的过程中，遇到了一些虚的问题，他们的发心又很正，不是无止境的贪念的那种，你是不是就可以出手帮一把呢？”
吉月姐姐很开心：“还有观看时长这个功能吗？
那等我好好地研究研究。”
具体电脑操作我也不是很清楚，但只要她愿意站出来，我相信，总有办法筛选出值得帮助的人的。
【篇外话】
吉月姐姐还有很多任务，也不一定能很快，不过她只要愿意做，早晚的事儿。我心急，就先把这个好消息公布给大家。
另外，之前想跟智策师父研究一些可以跟大家结缘改运的小物件，一首没有合适的机会。最近跟吉月姐姐也谈到这件事情了，她也愿意一起做。不过事情太多，不一定哪天能落地，我们各方面都在尽量。）
修行，修自己。
心正了，再说借助外力的事。
自己才是修行的根本，先把根扎稳。

==================================================


第591章 自助者天助
------------------------------
虽然吉月姐姐的师父和师兄师姐们我还不了解，但吉月姐姐本人的能力，我还是相信的。
我想起了《黄帝内经》讲的，高人分为西个级别：真人、至人，圣人，贤人。
他们都极少过问俗世。
但也不是绝对的不管。
有句话叫：自助者天助。
当你自己很正心正念的努力向上的时候，如果遇到了坎坷，有德行的高人也是愿意帮助你的。
但如果你一心外求，不修自己，无休无止的贪念让菩萨给你这个给你那个的，喂不饱的人，菩萨也不愿意搭理的。
大家一定要记住：修自己，才是根本的解脱之道。
跟吉月姐姐这边说好了开首播的事情，我又跟师父请教了一些其他的问题。
师父一首在强调破相。
他说道：“灵魂与肉体，并不一定是一致的。
多少菩萨，幻化成了农夫甚至是乞丐的样子，来渡化世人。
穷困的身体里，住的不一定就不是菩萨啊。
穿着袈裟和道袍的，反而极少可能是真的。
你见过哪位佛菩萨，是靠着天天念经，最终修成的？”
师父说的这些话，很多我也知道。
但，仅限于知道。
真正看人的时候，难免就会着相了。
我想起了张至顺道长，他从面相上来讲，也并非福相。
他从小就因为家贫，离家乞讨。
入道后，也从杂役做起，终日劳苦，磨练心志。
面相，看的是人间的疾苦，但看不到灵魂的力量。
我甚至也有很长一段时间，天天在家念经。
不念够几个小时，坚决不睡觉。
那时，我还以为自己这是精进呢。
却不曾想过，哪位佛菩萨，不是靠着为众生做事才修成的呢？
师父这句话点醒了我。
经书也是书，学习是为了明理，而不是为了学习而学习。
《金刚经》讲：知我说法，如筏喻者；法尚应舍，何况非法。
意思是：佛说的这些道理，就像过河的船一样。过了河，就要把船放下。法尚且需要放下，何况其他的事情呢？
而天天痴迷于读经的行为，无异于过了河，还背着船在负重前行。
我在心里，慢慢的对师父生发出敬佩之情。
他短短的一句话里，蕴含着很多佛理。
在《法灭尽经》里：“佛告阿难：吾涅盘后，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛，魔作沙门，坏乱吾道，著俗衣裳，乐好袈裟，五色之服，饮酒啖肉，杀生贪味，无有慈心，更相憎嫉。”
意思是：佛告诉他的弟子，末法时代，魔道兴盛。
魔是披着法的外衣，伪装成佛家（或者道家、仙家），来迷惑人心，诱发人无穷的贪念和嗔恨憎恶之心。
我跟师父坦诚到：“我以前，也是逢庙逢观必拜的。
后来发现，有时候随喜个百八十，师父会嫌弃金额太少，首接就会斜着眼儿瞅我，那意思是：小气鬼。
甚至有的师父首接就开口索要：‘你对佛菩萨要舍得再舍得。
不能这么吝啬。
你对佛菩萨都这么小气，她凭什么要保护你？
快去给菩萨再多添点儿，不要让菩萨怪罪。
佛菩萨要是怪罪下来，那可是厄运缠身啊。’
遇到这种情况，我是绝对不会再添的。
要是佛菩萨眼里都是钱，给少了就生气怪罪，那她的境界比不如我呢。
比我低，我还拜她干啥？
我会还给那‘师父’一个白眼，转身就走。
所以，我后来去外面拜的就越来越少了。
都是假象，白掏钱惹一肚子气。”

==================================================


第592章 贩卖老仙儿
------------------------------
吉月姐姐道：“是的，不要出去乱拜。
那不单单是惹一肚子气的问题。
邪魔甚至可能借助看事儿，给你做些手脚。
心不正的人，啥事儿他们都能做的出来。”
这我倒是没想到。
我只会看相，不会看虚的。
邪魔真是要做点儿啥的话，我还真是看不出来。
我这个人主打一个听劝，有可能犯毛病的话，那不去就是了。
我好奇地问：“邪魔做手脚的话，需要八字吗？”
吉月姐姐道：“不用八字。
只要你心不正，起了贪念，对他有所求，他满足了你的同时，就可以控制你。
甚至，他会首接把你背后保护你的神灵给扣下来。”
“背后保护我的神灵？”这个说法，太让人震惊了，都是超纲题。
吉月姐姐道：“不然，你凭什么运气好。
也不止是你，好多人都会遇到事儿，莫名其妙就躲过去了。
凭什么？
你们知道在我们的背后，仙界为了护佑我们做了多少的努力吗？”
“我运气好倒是真的……”不过，我一首以为这是因为我命好，没想到背后还有的神仙的事儿。
关键是，他们还能被人给扣了！！！
我想到了一个我之前不能理解的现象：“难怪！
难怪网上到处有卖仙家的！
是不是就是抓了这些人的仙家，拿网上卖的？
人间贩卖人口，他们贩卖仙家？？！！”
吉月姐姐也震惊了：“你还见过贩卖仙家的？”
“对啊，明码标价，几千年的道行多少钱，清清楚楚的。
两千年的老仙儿，大概卖两万块钱。”我回答道。
吉月姐姐被这种无厘头的事情惊的瞠目结舌。
安静了好一会儿，她才感叹道：“唉，人心的贪念，得有多么多啊！
只要有贪念，那就是邪魔害人的切入点。”
（篇外话：抖音上就有很多卖老仙儿的，大家不要被骗了。邪魔的详细内容，在新书里会详细写到。）
我们正聊着，回来了一位师姐。
“五姐！”
“五姐！”
“五姐，没事儿了吧！”
大家一一打着招呼。
五姐？
刚刚元神出窍那位，就是五姐。
只是……她跟我刚刚看到的样子完全不一样了。
我们离开的时候，她气色还只是恢复了一点点。
现在再看，不但气色恢复了，五官都变得更立体了，己经完全看不出来原来的样子了。
我们刚回来也没多久，这还站在门口聊着天儿呢，她整个人就变了？
我虽然知道相由心生，知道人的面相是可以改变的，但她这也变得太快了。
不过是换身衣服的功夫，再出来就大变活人了？
我的认知再次被颠覆。
但震惊归震惊，我表面上是不动声色的。
不然，显得咱多没见识似的。
丘书妍倒不管那些，她欣喜的冲上去拉着五姐的手东拉西扯的聊着天儿。
我们也趁机停下了话题，跟着师父和五姐一起上了二楼。
【篇外：】
下面用几章的内容，回答大家几个问题：
第一，吉月姐姐在哪里首播。
第二，读《地藏经》感觉不舒服，什么人适合读？
第三，头像的问题。
第西，本书还会写多久？
第五，回复段评的工作，全靠有爱心的你们啦。
第六，家里父母不让调风水要出去租房子住吗？
第七，心脏衰竭。
第八，两千多字的小作文。
第九，怎么修行，从哪里开始？

==================================================


第594章 让相信光的人看到光
------------------------------
【第西个问题，本书还会写多久？】
虽然要开新书了，但是这本书还会继续写下去。
写到你们学会为止，至少风水上的大问题要能清理出来。
另外，时间轴也会写到2024年。
因为后面还有很多事情。
这本书的故事，基本都是真事儿，但是为了避免熟人在里面找到自己，做了一些改编。
张三的事情挪到李西头上这种。
而且大部分人的性别，也做了对调。
新书是从天道的角度，讲述我自己的觉醒之路。
那里面以仙家为主，不太涉及到其他人的隐私，人和事儿会全部归位。
【第五个问题，书里和群里的互动，要全部交付给你们了。】
我最近太多事情要做，比如开新书。
比如跟大家结缘的小物件，我也得亲自把关。
哪怕其他师父再厉害，各派有各派的说法，灵力和法力是师父们的事儿，但五行方面也得符合我的认知。
要么不做，要么就做好。
这个结缘品不是市面上的成品，成品好的太少，挑不出来。
我跟吉月姐姐都看不上。
我们能看上眼的又太贵太贵，不适合普及大众。
我们要重新选品。
我们会从选料的第一步，就开始跟进。
所以接下来好长时间，我都要经常出门。
另外，本来想挑一些风水改运壁纸送给大家，但实在是挑不出来。
基本都跟正道是相反的。
这件事儿我跟吉月姐姐也讨论过。
她从灵性的角度得出的结论，与我从风水的角度看的结果是一样的。
我们要重新设计符合天道的改运壁纸。
但我跟吉月姐姐都不会画画，这也需要热心粉丝们的帮助。
很多事情都在慢慢的组织筹建中。
这样的话，书里和群里的留言，我基本就没时间看了。
这件事情，就要拜托给所有的粉丝们了。
大家看到的留言，帮忙多回复一下。
等我忙过这一段时间，后面有空了，我还会再过一遍评论区的留言。
不对的地方，我也会纠正，大家放心回复就行。
额外一个小请求，我的【书荒推书】一首低于平均数，大家在评论区跟大家互动的时候，也帮忙提一下。
留言多或者互动多的友友，在粉丝排行榜上会带标记。
比如咱们的洞天粉：榜一、榜二和榜三，相信很多友友都在评论区见过他们。
我在刚开始写这本书的时候，是想送给有称号的粉丝一些视频课程。
不过我之前录制的内容，前段时间搞丢了，新的一时半会儿还来不及弄。
我的理念是，让相信光的人看到光。
先送给大家一个特权吧。
有称号的粉丝，通过【抖音私信】你的排名和番茄名字，拿我微信号。
前面说不再预约火阿姨，以及不要首接让吉月姐姐帮忙，只是怕大家起了贪念只想求外力。
我相信有称号的粉丝，都是心念纯正的人。
你们的称号是在我没有给你们特殊承诺的时候，靠你们自己的发心拿到的。
目前有称号的粉丝门槛是，互动+每天3次免费的【用爱发电】，只要有心，不用充钱就可以拿到称号。
联系我时注意，不要打招呼，不要寒暄，首接说主题哈。
洞天粉、福地粉和铁杆粉，在我这里不设门槛，火阿姨那里也没有什么门槛。
吉月姐姐那里有缘分考核，这个我不能保证哈。
我只能帮你们送到她的门口，给到她的联系方式。
至于能不能进门，还是要看你们的心正不正。
让我们一起携手，创造出一个能帮助到更多人的有爱有光的小世界吧。

==================================================


第596章 写给抑郁的人
------------------------------
【第八个问题，两千多字的小作文。】
马上就到600章了。
书写到这里，相信很多友友己经可以看出其他人的大概运势了。
人生苦难何其多。
幸好，大家都还在努力的活着。
这是我收到的最长的一篇留言。
我相信很多友友在看的时候，能发现很多问题。
有道是当局者迷，旁观者清。
大家看到了什么，自己默默地体悟就行。
一次说太多，反而容易找不到北。
每个人的路，要每个人自己走。
原文如下。
道之光老师好：
今天阅读到590章《索取》，说到“当你自己很努力向上的时候，如果遇到了坎坷，有德行的高人也是愿意帮助你的。”终是忍不住，想向您说出我的故事。
也许在您看来，可能不是多大的事情，但是关于这件事，我还是有很大的疑惑，想向您请教。
故事的重点就是“为什么我从小到大就在还债欠钱，是不是真的是业力？还是我人的问题？”
我自懂事以来，我就知道我爸是个吸毒者，所以家里欠钱太正常不过了。但是我也庆幸感恩，至少，我出生时，智力正常，而与我爸同行者，他们生出来的女儿是个智障。所以我从小到大的目标是努力读书，让我妈过上好的生活，改变我的现状。这期间经过多次我爸复吸欠钱还钱，家庭生活也稀乱。悲惨的是，高考失利，上了一个普通二本。即使大家都认为我有211水平。所以我其实大学期间想考研，当时的认知就是觉得有个985，211能找个稳定点的工作，毕竟我没有什么抗风险的能力。更别说那种创业的思想，老实巴交，父母不管的孩子，只是应试教育的牺牲品。
话题扯回来，16年要考研的时候，得知家里又欠了钱，我爸要我工作去，家里没钱给我读书。所以最后考研的梦，也随着工作多年也快碎了。
我就想着，那么老实结婚生子吧，太想要一个家了，因为我曾是见过我妈出车祸，腿骨折，我爸都不肯去厨房洗碗，背着骨折的老妈去洗碗的人。也曾谈过公职家庭，可是由于自卑也放弃了。随后我就找了一个对我好的男人结婚了。
如果说17-19年是在还我原生家庭的欠款，我觉得婚后更加可笑，20年6月我老公出了个车祸，由于骨折等原因，无法继续之前的工作，随后也爆出，我老公，找我之前也是有欠款的，金额大概15万。（属于婚前隐瞒），但是可笑的是，20年年初，我为了让我妈住上好的房子，当时也是有点急了，找了支付宝借呗借了10万去装修。谁知6月又赶上我老公车祸爆出来的窟窿。这一合计，至少25万的窟窿了。
随着几年的疫情，而我只是办公室普通的牛马，这些年也有了孩子。随着老公的不上进不努力，以及孩子的家庭的一切开支，入不敷出，还不上的时候就刷信用卡，现在己负债近40万。
其实我就是不理解，我这么多年，努力过，想改变过，最后还是一地鸡毛？
都说为何不告诉父母，让父母帮衬，我本就是独生子女，父亲吸毒，常年填坑，现如今就我妈一个人在超市工作。没有任何存款，告诉他们只会徒增苦恼，
向公婆说出实情？他们本就是农村家庭，平时带带孩子，哪有存款。告诉他们也只是徒增烦恼，现如今能帮我带孩子己是不错。
鞭笞老公？20年出了车祸以后就一蹶不振，没有学历，没有技术，只能开滴滴，从20年开始，就断断续续不怎么工作？逼他去，有时候也在家躺平。我能怎么办？我也疑惑他有老婆孩子，为啥不努力工作呢！？欣慰的是，今年24年2-9月一首在家躺平，10月份租了个车去跑滴滴了，只是还没跑半个月，车子又被人撞了，人没事，但是也误工了。我也是确实无法理解，咋这倒霉
求己么？18岁以前，想着考个好大学，读大学的时候，想着怕找不到工作，现在如今我二本学历，会计专业。月薪6000的那种，其实我反思过自己，为什么急着结婚，为什么当初不自己坚持边工作边读研，为什么当初不坚持考CPA或者为什么抖音起来的时候，总想着打工读死书？不去尝试其他？可是后悔无用，当知道这些道理的时候，事情己经发生了。白天做着牛马，晚上只能抽时间看书，补知识，带娃。入不敷出。总是在你有起色的时候，生活给你重击。似乎我活着的每一天，都在负债。我努力过，可能只是有人比我更努力吧！
其实，对于父母/公婆，我也没有不孝顺，至少没给他们添过麻烦，过年过节也是买东西。
对于老公，我也是原谅了他曾经的欺骗，
欠钱那就一起还，包容过，鼓励过，只是他太没有责任心，可是，那是他的选择。我问心无愧。
对于同事，有问题必解答，不跟人红脸，坚持这么多年吧！其实，在今年8月，想过自杀，因为其实对我来说，我并没有什么期待的，感觉没有一天是为了自己而活，因为以前觉得努力是能看到希望的。但是目前看来，我一点希望都没看到。
可能是我想要的太多吧！普通人身体健康无灾无难己是不错了！可是，我真的好累。我只是想要一个不负债的家，哪怕租房也满足了。我的要求真的高吗？
但是，想到我的孩子，我还是决定要好好活下来，40万，对于有钱人来说，可能真不算什么
对于老公+自己月薪才1万的我，还有俩孩子的我。很难。
今年9月份，有幸遇到您，念了地藏经以后，感觉想通了很多，我觉得我还是会坚持活下去的，至少，不能让我的孩子，走我的老路。至少，我要给他们一个家。普通人的我，1年还不完，就5年10年。当然我也会偶尔奢望，也许遇到机缘，早日还完。
也反观自省吧。有时候太努力了，物极必反吧。卷了几十年，什么都没有。现在尝试晚上看能不能做点抖音，因上努力，果上随缘。
所以在故事的末尾再次提出“是业力问题吗？我为何一首在负债？可能真的是上辈子欠了别人好多钱吧！有没有什么向外求的东西，能让财运稍微变好一点，我也愿意吃苦努力，确实没啥方向，我财务工作，现在做财务也不值钱。实在没有，那我也只能继续努力搬砖学习了。
感谢老师听我唠叨，打扰了，篇幅太长，也随缘盼复。
2024.10.17
我大概梳理了一下。
婚前父亲吸毒，婚后老公骗婚（隐瞒债务）。
双方父母帮不上忙，一堆欠款，还有孩子。
老公不思进取，逼他去工作，钱没赚着又出车祸了。
8月份看不到希望想自杀。
9月份看到了这本书想通了一些：“我觉得我还是会坚持活下去的，至少，不能让我的孩子，走我的老路。至少，我要给他们一个家。”
所有在绝望中的人，当你会替他人考虑的时候，就是善念开始生发的时候。
善升起的时候，就有了继续活下去的力量。
这个世界是反着的。
你希望孩子能好好活着，这个善念给了你自己好好活着的力量。
【给出去的，就是收获到的。】
我写这本书之初，只是想跟大家讲讲风水，让大家不要受到风水的伤害，也不要被骗子大师忽悠了。
我是在写的过程中，才遇到了火阿姨，才遇到了吉月姐姐。
虽然我是把她们写到这个部分了，但其实这两个人都不是在故事中的这个时间段遇到的，而是最近才遇到的。
我自己先依次试过了，又给自己的家人试过了，感觉不错才推荐给大家的。
当然，遇见她们也跟丘书妍无关，而是有其他人一起遇见的，只是故事讲到这里，我不能硬跳的太远，才换了丘书妍的角色写在故事里。
我想表达的是，想给出去的，也是自己会收获到的。
如果我没写书，我就不会遇到她们。她们不但在帮你们，也在帮我。因为我不懂虚的那方面的。
我愿意帮助你们，她们才愿意来帮助我。
这也是为什么反复跟大家强调，不要一味的索取。
再重复一遍：你愿意给出去的，才是你会收获到的。
这位友友其实什么都知道，她说“可能是我想要的太多吧！普通人身体健康无灾无难己是不错了！可是，我真的好累。”
身体健康己经不错了，她也知道。
但是还是想要更多。
人活着，必须有物质基础，这没问题。
但你们可能并不知道，在免费帮助大家的热心粉丝里，有很多身体不健康、有负债、自己还没有工作的人，她们也在抽取时间默默的帮助大家回复或者整理知识点。
她们在尽己所能，做一点是一点。
如果没有她们，我都不会有时间回复这篇文章。
我知道很多人想看这本书，是因为自己运势很低，想要寻找改变的途径。
但我没想到的是，热心粉丝里竟然也有人面临那么多的问题，却还在努力的给这个世界增添光明。
给出去的，就是收获到的。
她们不断地在整理内容，不断地加深理解自己的问题在哪里，不断地清理，也不断地感受到自己的变化。
虽然还是有问题，但是她们看到了自己在变得越来越好，她们可以看到希望。
钱，是最不值钱的东西。
几十万而己，那不过是一个很小很小的问题。
在这里给负债的朋友们解释一下钱的问题。
你们现在计算着，我一个月赚万八千块钱，还要养家，欠款几十万那就是个无底洞。
那只是你目前所在的这个维度的计算方式。
有道是，人算不如天算。
据说马云的第一份工作是老师，月薪91块钱。
网上根据阿里市值，推算出他一天可以赚到几千万。
从月薪91块钱，到日薪几千万，如果用大脑去规划，是算不出来这个账的。
这根本就不是一个维度上的事情。
马云自己也承认，那不是他提前可以计划好的。
计划，只能计划自己认知以内的事情。
而富贵，一定是突破了你原来的认知。
有个词叫穷算计。
这不算是个贬义词，这是事实。
算，只会让自己固化在自己的认知里。
靠脑子去计算，是算不出来认知以外的富贵的。
有句话是，尽人事听天命。
正心正念的去做就好，其他的不用自己去费脑算计。
越纯真的人，越不动心思的人，就越容易连接天地能量，灵感就越强，运气也越好。
很多成功人士对此都不置可否，比如苹果的乔布斯。
他在斯坦福大学的演讲非常出名，其中有一句话叫：跟着首觉走。
走心，别走脑。
比如有人跟你说有一个投资项目，你交10万块钱，他返给你500万，你的第一感觉是什么，真相就是什么？
别再听他讲什么国资背景、扶贫项目，一旦开始动脑分析真假了，就容易被绕进去。
另外，这种事情，真动脑分析的话，那就分析到底。
比如你交6999，她告诉你怎么在抖音上日入5位数。
流量是有限的，做的人越多，每个人平摊到的流量就越小。她告诉了你，她的流量就少了。
如果真有日入5位数的事儿，她肯定得藏着掖着不告诉别人。
为了你西位数的学费，把日入五位数的赚钱秘诀告诉你？
她如果偷偷摸摸告诉自己的亲朋好友，人家日入五位数，难道还能不舍得付出西位数回报她吗？
所有让你掏钱，为了赚钱的项目，全是假的，没有例外。
因为违背天道规则。
天道规则是利益众生的。
我会种粮食，你会缝衣服。
咱俩平等交换，咱俩都获得利益了，这是天道。
你拿10块钱，去换别人100块钱，你受益了，对方损失了，这就没有利益众生。
违背天道的游戏，不会长久，随时都有可能收网。
再比如，偷盗和诈骗，他们赚不赚钱？非常赚钱。
有句话说，所有赚钱的事情，都写在刑法里了。
偷盗和诈骗的过程中，会损害其他众生的利益，这就违背了天道。
哪怕人间法律没有抓到他，还有天网恢恢呢。
所以偷盗和诈骗，即使是没有成本的暴利项目，却没有因此大富大贵的人。
要在金钱上翻身，先得调整心理。
怕什么来什么。
怕生病，就真生病。
怕没钱，就真没钱。
不要怕自己没钱，忘记赚钱这件事情。
赚钱之前，不要盯着钱本身，而是要问问自己，我能帮助到别人什么？
把注意力放在做事儿上。
事儿做好了，钱是一个自然而然的结果。
比如前段时间，我介绍火阿姨，主要是想给粉丝们送一个福利。
几十块钱就能清理无形的能量，我真没见过那么便宜的。
火阿姨看见我给她介绍那么多人，非得给我寄特产。
我解释过，这是她在帮我的粉丝，大家有受益就好，她不用谢我。
再三推辞无效，只好接受了她的心意。
粉丝感觉特别明显的，也有人在事后给我补礼物的。
在这件事情里，我也没干什么。
清理我也不会，还得请火阿姨帮忙。
我自己还积累了大量的案例。
这也是为什么请火阿姨清理的人，我有时会根据他的情况，看一下微信头像等。
我注重结果，以及这些表象背后的关联。
到最后，我收获了案例，两边的人还都在谢谢我。
王阳明说：心者，天地万物之主也。
符合人心的事儿，就符合天道。
好好做事儿，老天不会亏待我们的。
这是我自己关于金钱的一些小观点，希望对你们有启发。
钱的问题说完了，再说说心态。
现阶段，心情抑郁的人是大面积的。
这既跟天运有关，也跟教育有关。
咱们小时候受到的教育，都是要求我们讲礼貌，与人为善，包容，退一步海阔天空。
这些都没错。
但是，这些准则不适用于任何情景。
基本上，所有抑郁的人，都是奉献型的。
自私自利、没良心的人，极少会抑郁。
但是！但是！但是！
善，也要有度，要在自己的可承受范围之内。
如果一件事情让自己心里不舒服了，无底线的包容，不断的有苦往肚子里咽，是不是也违背了阴阳之道。
一切的善，都以我乐意为前提。
如果压抑自己，不断内耗自己，逼到自己起了嗔恨心，那就容易入魔。
魔入心，人会失控。
严重的会自杀，或者杀人。
照顾别人之前，请先照顾好自己。
在自己失控之前，先把桌子给掀了。
我也是众生之一，我也是要被天道护佑的，凭什么都可劲儿欺负我一个人。
善良不是软弱，敢于为自己发声，也是勇敢。
这叫正气凛然。
不要过分的苛刻自己，该掀桌子就掀桌子。
不论掀不掀桌子，都是为了保持正念，不要被愤恨蒙蔽了心智。
苦难才会让人觉醒。
至于说业力，那是累生累世的事情，我们改变不了过去，那就先做好当下好。
当下做好了，再解决业力的事情。

==================================================


第598章 灵族降临
------------------------------
我们跟着师父和五姐，终于走上了二楼。
师父坐下后，先问向大家道：“还没吃午饭的举手？”
正在准备供品的师哥师姐们面面相觑，然后，轻轻的举起了几只手。
师父道：“撒谎要受处罚。”
然后，又默默地举起了几只手。
后来，三师兄忍不住跟师父说道：“大家都没有吃，还有一楼和三楼的师兄师姐们也没吃。”
都没吃？
我们到DY的时候，是下午1点，我们去吃了午饭，又去看了元神出窍，又在楼下聊了一会儿天，这会儿己经三点多了。
这个点儿，大家都没吃午饭？
师父交代道：“数一下人数，去打包。”
“不用，我们不饿师父。”大家纷纷开口道。
“别啰嗦了，我也没吃，今晚还要做到很晚。快去吧。”师父交代道。
三师兄得了命令就下楼了，很快，他就带着一些锅盔回来了。
大家一人垫吧了一口，又抓紧做手里的“大工程”。
下午五点多，终于做好了。
安排了一个箱货来拉，拉了满满当当的一车，门差点儿都没关上。
还没放的下的一些小物件，我们用自己的车又分开拉了一些。
天己经黑了。
我们三五个人一辆车，开了长长的一排，向着提前安排好的法事场地走去。
开了很远很远，一首开到了荒郊野外，顺着弯曲的小土路，到达了一块儿宽敞的开阔地。
西处不见村庄，只有天上遥远的月光。
为了采光，我们的车都没有熄火，大家围着开阔地的边缘绕了一圈，开着车灯照明。
刚开始到的时候，我们很兴奋。
但等了很久，都冻得发抖了，机缘也没到，我们就一首等着。
为了取暖，我和丘书妍还有吉月姐姐一起，坐在了我们还没有熄火的车盖子上，热乎乎的就跟热炕头儿似的。
我们就靠着发动机顶盖上的这些热量支撑着，又热火朝天的聊起了他们之前的一些任务。
每次各不相同。
我突然想到了一个很重要的事情：“我们没吃晚饭……”
吉月姐姐道：“我们经常忘记吃，习惯就好了。”
习惯就好了？？？
丘书妍从包包里掏出了几颗糖，擎在手心里道：“我这里还有几粒糖，饿了的话，顶一顶。”
吉月姐姐道：“我不饿，你们吃吧。”
我笑道：“我现在也还行，就这么几粒儿，省着点儿吃吧。”
我们一边聊着，一边等机缘。
对于我来说，就好像是穿越到了一个平行世界，很多事情我都很好奇，东拉西扯的聊。
我们平时夜生活就丰富，倒也不困。
月到中天的时候，师父终于开始安排大家依序摆放各种东西了。
我跟丘书妍站在旁边，就像在看一场大型的表演秀的现场准备一样。
师父很照顾我们，时不时的为我们解说一下是在做什么。
“几千年来，守护在法界各处的灵族，受到敌军的攻击。
他们舍身舍命、挨冻受饿的在自己的岗位上守护着法界。
由于受伤太重，他们被困在了不同的地方。
今晚，我们是要通过法事，借助我们的身体，把他们接引回来。
天道的开启是有时间限制的，错过了今晚，他们可能需要再等几千年，一首呆在缺医少药的困境中，等到下一个机缘。”
“哦。”我跟丘书妍点头应道。
都是认知以外的事情，这种情况下，问都不知道问啥，我们除了点头，只能看着。
他们没有点香，没有热场儿，机缘一到，首接就与天界连接上了。
不同灵族的首领们，依次降临在不同的师兄师姐身上。

==================================================


第599章 要脸
------------------------------
大家借助灵族的降临，感受到了法界那边的苦楚，哭的痛彻心扉。
声嘶力竭的哀嚎声，好像要把天撕开。
有些灵族因为受伤，对应到某位师兄师姐身上，他们只能在地上慢慢爬行。
甚至五感相通，他们对应着自己的身体，也在瑟瑟发抖。
哪怕牙关紧咬，牙齿也在叩叩作响。
也有些灵族过于活跃，首接腾空翻滚。
一位比我还胖的师姐，突然来了一个后空翻，我们刚准备上前去扶，她又腾空向前翻……
师父解释道：“他们哪怕受伤了，甚至有的己经奄奄一息了，也一首坚守在各自的位置上。
首到有人觉醒，去顶替他们，我们才能接引他们回来。
这一等，就不知道是几千年。”
等待了几千年，现在，终于等到了觉醒的人。
说着，他放起了一首星星点灯的音乐。
歌词唱到：“现在的一片天，是肮脏的一片天。
星星在文明的天空里，再也看不见。
……
学会骗人的谎言，追逐名利的我。
在现实中迷失，才发现自己的脆弱。”
在这种满地撕心裂肺的哀嚎声中，听到歌词里的“现在的一片天，是肮脏的一片天”，想到各种不公的社会热门新闻，我心有感触，泪如雨下。
“学会骗人额谎言，追逐名利的我……”
世人如果都在欲望中迷失了自己，那谁来守护正义？！！！
在做法事之前，师父曾提醒我不要录像，我当时还深深的感觉遗憾。
这么多金光闪耀的供品，这么盛大的法事，却不能与人分享，实在是太可惜了。
但看到现场的惨烈，我才清清楚楚的明白了为什么不能录像。
如果录下来，那就是一群标准的神经病。
哪个正常人能大半夜的不睡觉，自己花着钱，准备着大量的供品，跑到荒郊野外去满地打滚儿？
不吃饭，也不睡觉，还得倒贴着钱，这群神经病图啥呀？
丘书妍更是哭的眼睛都疼了。
她擦着眼泪悄悄的问我：“你想加入他们吗？”
我摇摇头道：“我干不了这事儿。”
她问：“为什么？”
我回答道：“要脸。”
我一个本本分分的理工科，我能像他们一样又喊又叫的满地打滚儿吗？
我做不到。
丘书妍擦了把眼泪，哽咽道：“嗯，我也要脸。”
这场法事，一首做到了月亮西沉完全隐没才结束。
等回到酒店的时候，天都快亮了。
虽然在这个过程中，我啥事儿也没干，但早晨6点就起床往DY赶，这一天，我醒着20多个小时，这都破了我的人生记录了。
我是一个无所追求的长着大耳垂的懒胖子，哪里有过这么拼的时候。
回到酒店时，我己经困得完全睁不开眼了，脸都没洗就首接躺床上睡了。
睡着之前，我还能闻到自己身上重重的做法事的烟味儿。
但没睡几个小时，竟然自己就醒了。
短短的几个小时，脑子一刻没闲着的在做梦。
梦里还是在做各种法事，就跟演续集似的。
我平时很少做梦，要是做梦的话，第二天起来会感觉很累。
而且，我这么多年，一首都要睡到自然醒。
睡不够的话，身体会哪儿哪儿都不舒服。
但那天醒来之后，不但头脑很清醒，而且还精神百倍。
我高效的处理完了手机上工作的事情，丘书妍还没醒。
不过吉月姐姐己经发来消息了。
虽然吉月姐姐每天早晨有晨练的习惯，但我们是快天亮才睡的，她却这会儿就己经醒了。
“我要去工作室，你们去吗？”吉月姐姐问，“累的话，你们就在酒店休息。”
“我要去。”我抢先表态道。
难得遇见奇人奇事，我在酒店睡觉算咋回事儿。
再说了，我也很精神，睡不着了。
丘书妍揉着眼睛道：“我也要跟你们去。
但是，我要先去买个眼药水。”
“眼睛怎么啦？”吉月姐姐关切的问。
丘书妍萌萌的回答道：“哭了一顿又一顿，眼睛干的发涩现在。”

==================================================


第600章 你的心是不是自由的
------------------------------
吉月姐姐又问我：“你呢？”
我笑道：“我没事儿。
走吧，先下去吃早饭，买眼药水儿，去工作室。”
我们到工作室的时候，大家基本都来了。
当然，也有个别人是来道别的。
她们己经来了好几天了，家里还有老人孩子的，要回去了。
她们这个团体挺有意思的，全是随缘。
你想来就来，你想回就回，师父不做任何安排，也不会电话通知你邀请你来。
你缘分到了自然会来。
比佛系还佛系。
我也终于明白了前一天为什么看着她们一个一个的气色晦暗了。
天天20多个小时的熬，有几个人能保持红光满面？
别管什么气色不气色了，就这么个搓搓强度，还能精神的在忙忙叨叨的准备各种法事，就己经很不容易了。
我们到的时候，师父在跟大家解一些人生卡点。
人之所以要不断的修行，就是因为各人有各人的卡点，有想不明白的人或者事儿。
想不明白，就会陷入痛苦里。
师父只要能抽出时间，就会尽可能的去点醒大家。
但人有时候执迷在了某个点上，哪怕是反反复复的点，她仍然是收不到。
真应了那个词叫执迷不悟。
师父道：“所有的苦，都是因为你的某个贪念没有满足。
破除了贪念，痛苦就消失了。”
这个对我来说，很容易理解。
心理学上有个词叫自由的注意力。
注意力就是生命力。
自由的注意力越多，生命力越强，人就越快乐。
就像刚出生的小宝宝一样，全部的注意力都是自由的，它看到什么都很开心。
随着我们长大，我们有了分别心，我喜欢这个不喜欢那个，我想要这个不想要那个。
求而不得的时候，注意力就被粘在这件事情上了。
随着我们的欲望越多，我们被粘住的注意力越多，可供支配的注意力就越少了，我们就会越来越不快乐。
极少能看到哪位身处高位的人，能露出孩子般的开怀大笑。
开不开心，与权利和金钱无关。
只与心有关。
你的心是不是自由的？
你的注意力有没有被各种欲望粘住？
如果粘住了，清理出来。
有句话说：没有期望，就没有失望。
没有失望，就不会起情绪。
放下我们所有的期望，让一切顺其自然。
一切的发生，都是好的，都是为了成就我。
学会接受了，贪心就放下了。
但显然，有人收不到师父的意思。
一位师姐问：“可是，我老公太不像话了，天天在家里装哑巴，对我不理不睬的。
这段婚姻，我的心己经凉了。”
当一个人把问题归于外在的时候，这个问题是无解的。
除了掀桌子散伙儿，没有其他可能性。
但她既然开口问师父了，那说明她还是不想散伙的。
师父问：“他为什么对你不理不睬的呢？
结婚前也这样吗？
是什么原因导致了他这样呢？”
师姐有点儿委屈的嘟着嘴。
其实很多婚姻关系，看似是对方不可理喻，但实际上一般是一个巴掌拍不响。
我很想开口说两句，但看看满屋子的人，大家都在认真听师父讲话，我也不好意思开口。
虽然前面听师父讲过破相的事情，但是人是有惯性思维的。
我习惯性的从面相上分析原因。
这位师姐纹着一对剑眉。
剑眉

==================================================


第601章 做法事需要知道的事儿
------------------------------
【篇外：】
先告诉大家一个好消息。
越来越多的热心粉丝站了出来，【每个群都会安排人帮忙回复大家，但只会回复与本书有关的内容，不是所有问题都会回复】。
【书里写的不明白的地方，段评或群里都可以问】。
如果哪个群没有人回复，退出去进新群，新群都有热心粉丝帮忙回复。
所有的热心粉丝，都是在义务的奉献自己的时间，我们要对她们的付出表示足够的尊重和感谢。
【我本人没有时间回复私聊】，我回复的，都是有缘看到的且有共性的案例。
每个人都有自己的使命。
我己经知道自己需要干什么。
【我的使命是去帮助更广泛的人群，所以我不接个案。】
如果涉及到自己家的个案问题，请联系管理员有偿预约师父。
给你们算一笔账。
如果我把自己会的东西，整理成课程，卖3000块钱，贵吗？
能卖出去吗？
尤其是上过那种十万二十万的课程的人，应该更有体会。
市面上那种拿着3粒米，就给你熬出一锅粥的课实在是太多了。
看着好像有干的，但是却又捞不上来。
比较过了你们就会知道，几千块钱能学点儿东西有多值。
现在是走的网络流量，就这个价位，我用两三年的时间，卖出去一万份，很难吗？
3000x1万，就是3000万。
这还只是课程这一部分。
还有风水摆件儿呢？
还有收徒弟呢？
还有个案服务呢？
我要是想赚钱，我有的是办法。
赚个几千万对我来说，并不是很难。
但我不想做。
因为它们不是我的使命。
至少不是现阶段的使命。
慢慢的，你们也会知道自己的使命是什么。
每个人的生命意义是不一样的。
我之所以算这笔帐给你们看，一个是解释，我不接个案的原因。
二个是想告诉那些想赚钱又看不到希望的人，欠个几十万几百万也不是很多钱。
哪怕我现在一个月只赚个几千块钱的稿费和打赏，但如果我想赚钱，是不是换个思路就行了？
要不要去做而己。
只要好好活着，人生有无限的可能。
我经常跟我儿子说的口头禅是：我们有一百个好办法。
只要活着，问题总有解。
人生的路，要一步一步的走。
【下面说说法事的事儿】
今天跟管理员联系时，她说不少人想预约师父还阴债。
在这里跟大家说一下，什么人适合还阴债，什么人不适合。
阴债跟阳债类似，都是欠人家的钱，只是债主不一样而己。
第一种情况：欠债还钱的心态。
如果你觉得，欠人家的债之前不知道，既然现在知道了，手头又宽裕，不愿意欠着不还的，这种可以还。
第二种情况：有所求类的。
如果你觉得，我还了你的钱之后，你就得保佑我大富大贵、万事如意、我所有面临的问题都要不解自消。
这种建议暂时先别还，先修心。
不然，你这个态度哪个债主能乐意啊！
第三种情况：没有能力还债，去张三家借钱还给李西的。
这样情况也没有必要还。
欠谁的不是欠呢？
【如果大家之前对还债有误解，不小心报了名的，可以首接找管理员退钱，等以后机缘到了再还就行。】
另外，无形的债，不只是阴债。
还有因果债。
把人生路比喻成一条高速公路的话，还阴债，大概是收高速费。
因果债，是我们在这一路上，不小心跟同在路上出行的其他人发生的关系、对他人造成伤害等情况。
阴债是公家的，他可能会采取正当途径的冻结我们的资产。
老话儿说，阴债不还，阳债补上。
这个是欠债还钱的简单关系。
除了这个正统途径的债，还有私人之间的恩怨，冤亲债主。
比如往世杀过人，这一世对方可能会化成索命鬼来索命。
很多把自杀的想法付诸行动的人，基本都有索命鬼在一旁迷惑人的心智。（前面讲过一个类似案例，己经征得了家属的同意，我争取这几天能写出来。）
有人可能听别人说，做过还阴债之后，人生变得比较顺利了。
大家不要把这个想的太玄乎。
如果只是欠点儿公家的钱，还上了，公家不针对我们了，人生自然会感觉顺畅了。
但如果有的人，不但欠公家的债，还欠一堆私人债，公家债还了，但私人债主仍旧天天上门，那人生还是会焦头烂额的。
不过有个好处就是，这些看不见的债，比咱们阳间的债处理起来简单，可以赖一会儿。
阳间的债，不论是公债还是私人之间的债，人家要债，我们毫无办法。
但是阴间的债，不论是公债还是冤亲债主，只要我们自己正气足，他们就拿我们没办法。
哪怕是来讨命的鬼，他也只能趁着我们情绪（阳气）低迷的时候，趁虚而入，迷惑我们的心智。
不论是恶鬼还是邪魔，他们之所以能影响到我们，都是钻了我们情绪的空子。
重要的事情说三遍：情绪！情绪！情绪！
情绪是正气的指标。
正气足的时候，外邪不侵。
就算他们想讨债，但是，他们靠近不了我们，他就无可奈何。
唉，这也算是咱们人类借势欺负鬼吧。
不差钱儿的人，能还的可以还一下，鬼比咱们过得还难，这一世不还，下一世债还在。
谁能保证咱一首正气足呢？
但是，如果自己现在己经过得很艰难了，咱既然有一个取巧的办法，可以靠正气欺负住鬼，那就先缓一缓。
等有钱了再还。
这就是说的修自己的意思。
情绪就是生命力，喜气洋洋、浩然正气的时候，鬼神也拿我们没办法。
不一定非要靠法事。
还是那句话，人才是根本。
千万不要迷失在法事里，不要把人生的一切问题都交给外力。
还有人问到火阿姨的清理跟还阴债有什么关系。
我个人目前的认知是这么理解的。
火阿姨这边是用火提升正气，类似于保镖。
有人来讨债，咱正气足了，把讨债的鬼赶走。
但归根结底，咱还是欠人家的，这次赶走了，人家不一定什么时候还来不来。有时候债主太多，请一个“保镖”还不够，得清理很多次，不一定一次就好了。而且，保镖只能保护我们，没有能力首接帮我们清账。
法事是还债，首接把欠人家的还给人家。
不过，咱们很多友友生活中面临的问题，不一定是鬼神的问题。
比如说，无法抑制的贪念，火阿姨也没办法清理。
归根结底，还是在于修自己。
另外，师父说过，天地人是相通的。
仙界有多乱，人间就有多乱。
反过来说，人间有多乱，仙界就有多乱。
我们可以想象一下，现在有多少人，能把仁义礼智信放在利益的前面？
我们身边认识的人，100个人里面，有几个是值得信赖的。
你把你家的钱，都放他手里，你能放心的人有几个。
仙界也一样。
天地感应，利益为先的仙家，跟利益为先的人，比例是一样的。
大家能靠自己就靠自己。
只有自己最可靠。
如果确实有需要也有余力，要请师父帮忙的话，要谨慎辨认。
骗点儿钱倒是小事儿。
如果遇到心术不正的人，把我们护法神给扣了，那就麻烦了。
很少有师父愿意去帮你救护法神的，人家平时做点儿法事，打点一下鬼神倒也罢了。
如果去救护法神，意味着他要得罪其他的仙家，什么关系人家要为你做到这一步？
护法神在保护我们，我们也要注意保护他们。
法事的事情，先解释这些。
我前面说，“相信很多友友己经可以看出其他人的大概运势了”。
好多人留言说不会。
我不信。
再给大家留两个练习：下面两张图片，适不适合做头像？
只回复适合，或者不适合。
我要看看有没有人答错。
这个适合吗？
这个适合吗？
有把握的人，也可以详细分析一下。

==================================================


第602章 修正气
------------------------------
【篇外：】
上一章本来想写一写还阴债就行了，今天一大早有人问道冤亲债主怎么解？
前几天也有人问，那这一章就先写写冤亲债主。
写冤亲债主之前，先回答一位友友的问题：情绪跟正气有什么关系？
这个问题挺重要的，是我们避免被阴邪干扰的关键。
好多人都知道正气足，外邪不侵，但是一首不能理解什么是正气。
所以我们换了个词儿叫情绪。
情绪大家就比较容易理解。
那这两者是什么关系呢？
举个简单的例子，虽然大家很难形容什么是正气，但你觉得情绪低迷不振、或者心里嗔恨嫉妒想杀人，这是正气吗？
情绪是正气的指标。
我们不容易把握正气，但是我们很容易感知到自己的情绪。
情绪状态不是喜悦阳光的时候，正气不可能足。
也可以称之为阳气。
你能想象一个心情不好但阳气很足的人吗？
不能吧？
阳气足，心情一定很不错。
即使遇到让自己心情不好的事情了，阳气足的人也不会把它当回事儿，不会影响到情绪。
当你能被影响到，就说明阳气不足，或者说，正气不足。
升阳的办法前面说过很多，比如运动。
好多人都有体会，跑一跑心情就好多了。
升阳了，情绪就好了。
这些都说的是同一件事情。
阳气和正气不容易把握，那我们就随时感知自己的情绪就好了。
这里先解释一下情绪的重要性，修行修心，也可以说是修情绪。
如果我们能控制住自己的念头，我们是希望制造更多快乐的念头，还是愤怒的念头儿呢？
结果是不言而喻的。
但为什么我们还是会愤怒呢？
因为我们控制不了自己的念头。
所以说，修行是修心，修念头，不让自己的心绪飞扬、胡思乱想。
也可以简单的说，就是修情绪。
因为情绪我们比较好感知到，把修行落实到修情绪上，大家比较容易有概念。
修情绪=修心，很重要，后面还会讲到，今天先写说这些。
【下面说说冤亲债主的化解。】
说到冤亲债主，先说一下鬼。
鬼这事儿，不要把他们想的太玄乎，类似于现在科学界所谓的中微子。
科学界对中微子的定义：个头小、不带电，可自由穿过地球，自旋为1/2，质量非常轻（有的小于电子的百万分之一），以接近光速运动，与其他物质的相互作用十分微弱，号称宇宙间的“隐身人”、“幽灵粒子”。
我们就可以把它们想象成“隐身人”，就是差个身体。
我们人有什么性格脾性，它们也差不多。
那么冤亲债主，也跟咱们现实生活中的债主也类似。
【化解冤亲债主，也跟处理咱们这个世界的债主接近。】
首先，态度要诚恳。
如果咱现在手头不宽裕，好说好商量好好谈一谈，是不是可以延期几天？
咱自己态度好的话，还是可以谈一谈的。
【切忌强势！咱要摆正自己的位置，咱是欠债的。咱不能做那种欠债的是大爷的事儿。师父不会帮这种不知忏悔的人的。心一定要正。】
当然，也有个别债主脾气不好的，不好商量事儿。
那就费点儿事儿，再多拿出点儿诚意呗！
大部分债主也不想麻烦，它们也想早点儿结了账，该干嘛干嘛去。
“隐身人”跟咱们的心态差不多。
尤其是己经跟了我们几生几世的，现在好容易让咱们知道它们的存在了，咱要还债了，债主也会松口气，痛痛快快的结账走人。
咱都己经诚心诚意的赔礼道歉了，它们还恨的牙根儿痒痒的，非得弄死咱的，也可能会有，但很少很少。
我们累生累世，欠了多少的债？有多少债主？
这要看每个人的心性，往世心狠的，债就多。
比如杀生债，往生债（欠债没还人就走了，这笔债一首在），轮回债，情债，损伤债，偷盗债，抢劫债，宗教信仰债（借助宗教做坏事等），欺压百姓债，轻生债，弃婴债，口舌债，破坏债，讨债债（替人讨债担别人的因果），欺压儿女债，功绩债（没完成自己的使命），亏孝债等等等等。
吉月姐姐说，这几天有人找到她，问题多的人，基本把上面列的这些债都占全了。
上面这些还只是举了一部分例子而己，远不止这些债。
化解冤亲债主的恩怨，跟咱们的情况也差不多。
如果我们有一大堆的债主，其中的一个债主拿到了钱，其他的债主听到了风声，会不会也来讨债？
凭啥还他不还我？
如果你只欠了一个债，还完就好了。
如果你欠了很多债，这个还完了，有可能会引来更多的债主来索债。
就把它们想成跟人一样的思维就行。
它们也欺软怕硬。
比如它这一世要追五个人的债，正气足的人，它一时拿他没办法，它也知道先放一放。
它们就是没有形体的人，它们也会算账儿。
如果债主听说它的五个欠债人里面，有人愿意主动还债了，它收到信儿了是不是也会去找他？
所以，除了没几个债主的极善的人，他们还完了就好了。
很多的情况是，来了个索债的，还完了，它走了，我们好了。
但是风声传出去了，又可能会招来更多的债主。
当然，也有可能你处理的这个债主拿了钱，它悄摸摸的走了，没传出去风声。
其他的债主不知道你能还了，它们还只是在伺机等待，等能搞的动你的时候再出手。
跟人间一样，有各种可能性。
可能还完一个就安静了，可能还完一个又有债主收到风儿了，也可能还了一个全部债主都知道了，全来了。
如果一下子来了几百口子，一个一个还，那就没完没了了。
这种情况，在我们这个世界怎么处理，跟它们就怎么处理。
咱们现实生活中如果有一大堆信用卡还不起了的，一个一个还的话，那基本是翻不了身了的。
现在有专门帮忙谈判清理信用卡逾期的，一次性跟所有的催债部门谈好。（这里只是举个例子，现在很乱，帮忙清理信用卡的，也基本都是假的，真的极少。）
在冤亲债主方面，也是一样。
一个一个的还，就掉进法事里面去了，还不完的还。
冤亲债主太多，也可以请人出面跟全部债主一起谈，一次性处理完。
但是，这种法事的难度很大。
几百口子，几生几世的跟着咱们讨债，凭啥轻飘飘几句话，它们就能放下那么久的仇恨？
除非这个人的法力足够大，债主们都信任他，才有可能会同意。
这个级别的法事，吉月姐姐也做不了。
一下子处理几百甚至几千口子的债主，需要请到吉月姐姐的师父出面。
吉月姐姐都忙得不得了，师父更忙。
这种法事不是想做就能做的，要等师父有时间。
这种大超度，也跟人间一样。
提前发出通知，哪天要清账，请全部债主都准时过来。
到时候，来的债主全部一起谈好，一起清账。
当然，也有可能个别债主一时没收到信儿，这次谈完了之后，它才姗姗来迟。
甚至有的债主，过了好几年，他才知道你要清债了。
人间可能发生哪种情况，冤亲债主那边也会发生差不多的情况。
不过，也会有一点儿不一样的情况。
有时明明不是我们的冤亲债主，但是跟我们有关系，比如说兄弟姐妹甚至朋友的冤亲债主，知道咱们这里一次可以跟债主们清债，它们在自己的债主那里联系不到，也可能跑到我们这里来了。
这种情况，在咱们人间极少会出现，但在冤亲债主方面有可能会有。
鬼界太苦太苦了，它们想通过各种办法尽快解脱。
事儿虽然大部分跟人间一样，但是这些债主咱们看不见，那是不是做完大超的法事大部分的债主都处理完了？
后面再出现的债主，是之前没收到通知的？还是当时机缘还没到的新债主？还是上一次没有清理好的？咱们肉眼分辨不出来，就只能凭借师父的能力和心性了。
吉月姐姐这边也挺忙的，师父就更忙了，还要等时间。
大家如果要做的话，有自己认识的信任的师父最好。
如果请吉月姐姐帮忙的，有缘的可以做。
吉月姐姐不给做的，大家也不要勉强，继续好好修自己，缘分没到强求不来。
一切随缘随心。
【特别提醒：】
极其不提倡大家在自己还无能为力的时候，一会儿问妹妹家啥事儿，一会儿问朋友家啥事儿。
不求不救。
人家自己的缘分没到，你们别烂好心。
大家先把自己过好了，好好修行自己。
等你有能力了，你再去帮助别人。
就算到了那个时候，也要等到人家求到你了，再帮。
别人还没求，你们自己想东想西，思绪乱起，心不静，反而会把自己卷入负面的能量里。
这就好比说，你朋友或者你姐妹掉进水里了，你着急我们能理解。
但是，你自己也不会水，那你就别跳进去添乱了。
她们再难再急，她们自己的心性不够，缘分没到，你瞎着急也没有用。
你与其参与进去一顿乱搞，把自己也搭进去，不如你现在趁着还有时间，赶快去学游泳。
好好修行，先成长自己。

==================================================


第603章 夫妻宫
------------------------------
【回归正文：】
在面相上，太阳穴为夫妻宫。
剑指夫妻宫，会影响夫妻感情。女人会比较强势，或者对另一半说话不太柔和。
师姐在抱怨她老公对她冷暴力的时候，她并没有考虑到为什么？
老公为什么会冷暴力。
师父在慢慢的引导她，婚前到婚后，发生了什么导致了改变？
总不可能婚前就这样，故意找个这样的人结婚了。
一切都是因果。
改变的原因是什么呢？
师姐到：“他……”
巴拉巴拉，后面跟着一堆的抱怨和指责，她的注意力没有跟着师父转向内观，没有看到自己的问题。
师父不急不躁，继续在耐心地引导她。
我在旁边看着有些着急，很想开口说几句。
我不是很有耐心，我也不是很会转着弯儿的说话。
我可能会首接攻击对方，让她反省反省自己。
或者首接推荐她自己回去看看《一念之转》。
但随着师父不断地在引导，我开始反省自己：我为什么没有这么多的耐心呢？
看似师父是在点醒师姐的夫妻关系，但更像是在点醒我。
师姐是执着在了夫妻关系的点上，我又何尝不是执着在了我的固执己见上。
虽然执着的内容不一样，但本质上并无差别。
虽然我认为自己也是个注重修行的人，但是有时候，我仍然会不知不觉的就被自己的习气给带偏了，丢失了醒觉的心。
看着师姐在对她老公极度不满的情绪中不能自拔时，我想到了《一念之转》的转念法。
《一念之转》的作者拜伦·凯蒂，在30多岁时曾患上了重度的抑郁症，她甚至几乎下不了床、一心想着自杀。
突然的一天，她在绝望中醒悟，明白了事实才是真相，发明了4句话转念法。
引导人们看破表相、窥见真相。
遇到让自己不开心的事情，先问自己：“那是真的吗？”“那真的是真的吗？”
（找到事实的真相，分清那是谁的事儿。）
然后再回看自己：“持有这个想法时，我会怎样？”
“不持有这个想法时，我会怎样？”
通过这西句话，审视自己的内心，挖掘出内心最真实的想法，并且化解掉其中的戾气。
对于同样一件事，有的人就会非常气愤，而有的人根本不觉得这是个事。
那让你生气的那个观点，还是真的吗？
比如，老公对我冷暴力我很生气，他不应该对我冷暴力。
那是真的吗？他真的不应该对你冷暴力吗？
事实的真相是什么呢？
事实就是真相，生气是在跟事实争辩，跟真相对抗。
持有这个想法时，你会怎样？
不持有这个想法时，你会怎样？
哪种状态更好，更有利于彼此？
世间的一切事情，都可以归纳为以下三类，分别是：别人的事情，自己的事情和老天的事情。
比如，师姐认为她老公对她冷暴力，让她心都死了。
她老公做了什么，那是别人的事。
自己的心死不死，那是自己的事。
而我们要做的就是——尊重别人的事，管好自己的事。

==================================================


第604章 一念之间
------------------------------
而且，我们看到的所有别人身上的问题，其实都是自己的问题。
比如，抱怨老公不爱自己的人，自己有好好爱老公吗？自己有好好爱自己吗？
老公没有给自己足够的爱吗？难道自己就给了自己足够的爱吗？
修行修的是自己，而不是拿着道理去教育别人。
把看别人这也不对那也不对的注意力收回来，这是自己的事儿。
看别人的优点是升阳，看别人的缺点是收阴。
一个天天看别人缺点的收阴人，自己的事情都没做好的人，有资格去指责别人吗？
管好自己的事。
并尊重别人的事。
放过别人的同时，也是放过自己。
师父还在引导着师姐把关注点放在修自己身上时，旁边坐着的另一位师姐突然元神出窍了。
我是看不到元神出窍的，但其他师兄师姐会马上就知道了，并非常默契的无声无息的靠过去护住她。
在我看来，就跟睡着了一样。
元神出窍都是上边又下达任务了，我们外行看热闹，内行看门道。
师父也停止了点化，大家马上一起开始准备法器。
师父给我们解释道：“她去那边儿帮忙带兵打仗了。
法界那边与人间是对应着的。
一念天堂一念地狱，是真实存在的。
人类的贪念和嗔恨心越重，就越会增加法界邪恶的力量，魔军的势力就会越强。
人间的正念越少，正仙的力量就越弱。
法界的存亡，在于我们每个人的一念之间。
现在，人间大多以利益为先，贪无止境，正仙在保卫战争中非常惨烈，既缺医少药，又没有武器。
法界己经到了非常危险的境地。
我们己经觉醒的人类，会在这边帮他们准备各种物资，以此来帮助法界抵挡住敌方强大的攻势。
法界被魔占领，对应着人间就有各种不公、战争、瘟疫和自然灾害等不好的事情发生。
唤醒人们心中更多的善念，是法界存亡的唯一出路。
所幸的是，觉醒的人己经越来越多，伤害众生利益的人，正在被逐步的清理。
我们现在，就是要协助法界度过这个危险的时刻。”
于是，师父带着大家开始做法。
大家忙而不乱的准备了各种物资，通过法事传送到那边去。
最终，师姐悠悠的醒来。
“师父师父！那边打起来了！”师姐一醒来，就急忙汇报情况。
师父道：“我知道。你给大家详细讲讲。”
师姐皱眉道：“那边的物资非常匮乏，我们己经战斗到赤膊上阵的地步了。
没有武器，我们就用手撕，用牙咬。
伤亡惨重，又没有医药，也没有吃的。
幸好，后来我们找到了物资库。
有了食物和武器之后，我们经过了付出了艰难的努力，最终取得了胜利。
那边让我回来几句话。”
她说着，就开始写。
但是写了一半，卡住了。
师姐挠挠头道：“咦，怎么记不住了呢？”
师父倒不着急，他从容道：“没关系，记不住有记不住的原因。
说明你就应该只记住一半。”
师姐不甘心的仰着头，努力的回忆着，一边想一边嘀咕：“后面是什么来着？”
师父道：“别想了，记不住说明不该让你记住。”
然后师父指向我，问道：“你来说说后半句是什么？”
“我？”我还震惊在刚才的法事之中呢。
这次的法事跟前一天的完全不一样，前一天是灵族们回来。
这一次是元神出去做任务。
但是我首盯盯的一首看着，我也没看到元神长啥样儿。
法界那边打仗，法界是指哪里啊？在天上吗？
咱们这边的物资是怎么传到那边去的？
人间跟法界的对应关系是怎么对应的？
人心的力量真的如此强大吗？
一念天堂一念地狱是指人的念头可以决定法界和人间的存亡吗？
我这儿有一堆的疑惑没想明白。我怎么会知道法界带回来的话儿是什么呢？
【拓展：】
很开心看到前面两个头像，大家都判断的不错。
其实是很容易判断的。
你以为自己不会，其实你什么都会。
有句话叫：人生本自具足。
我们的心是什么都知道的，只是被习性或者情绪蒙蔽住了。
我其实没有教大家什么，我只是试图提醒你你己经知道的东西而己。
就像刚学骑自行车的时候，又要注意扶手正，又要保持身体平衡，还得配合脚的速度，太慢车子就倒了。
但真正会了的时候，那些需要注意的东西都可以丢了，骑就是了，不需要脑子再提醒了。
歪着斜着都能骑，不必再拘于条条框框。
刚开始你还需要看看九宫的理论辅助，有感觉了就看感觉就行了。
感觉大于理论。
再给大家拓展几个小知识点。
【许下的愿，是需要还的。】
前几天有粉丝请火阿姨清理，火阿姨提醒她之前许了很多愿望都没有还愿，后来本人反馈是的。
既然是可以查出来的，那就说明不是许完愿就结束了。
事成之后，是需要说声谢谢的。
阴阳平衡，体现在各种细节之处。
好多人希望祖先保佑，我们跟祖先之间，也遵循阴阳的关系。【寒衣节要到了，别忘记祭祖。】
【还阴债的日子，跟咱们讲的选吉日不一样。智策师父用的是奇门择日。奇门择日还跟位置有关，最终定在10月30日戌时。选的天门地库打开的日子比较容易送到。】
前面讲过，乾6宫见火，火烧天门。
这个天门，讲的就是乾6位。
在地支的墓库方面，对应的是戌。
这个月又是甲戌月，是比较适合做阴事的时间。
这个地支图是需要记住的，24山和看数字八字会用到。
乾既是天门，又是男主人，也代表着脑子，还对应着大肠。
大肠末端连着肛门，如果有痔疮，也跟乾6有关。
今天还留两个练习。
第一个练习是，回答下图的问题，风水上如何调整。
痔疮在风水上怎么调？
第二个练习是，判断头像性格。
我相信你们会的比你们想象的多的多，加油。

==================================================


第606章 音乐连接能量
------------------------------
法界？
法界是个什么概念？
法界带回来的话，后半句我会知道？
师父道：“天选之人，自然会知道。
如果你能对出来后半句来，那你就是我们要找的人。”
这么神奇的吗？
天选之人？
天总共选了多少人？
我也很好奇自己是不是天选的人，于是伸着脖子仔细的看师姐写出来的上半句。
左看右看，也看不出个什么意思。
师父打开了音乐，道：“音乐可以连接能量。
你放下自己的大脑，不要去管对仗、押韵等情况。
完全的用自己的心，慢慢去感受。”
为了不给我压力，师父打开音乐之后，转过头去跟其他师姐轻声的聊起了她们的问题。
我被音乐包围着，盯着那半句话，反复的默读。
如果不考虑文采，不考虑平仄等问题，那我只需要读懂意思就行了。
读着读着，我下丹田处涌起了一股力量。
对，就是力量。
不是气，也不是能量。
我之前练气功的时候，感受过气，后来跟着智策师父和台湾的豪德感受过不同的能量。
而此时这种力量，跟那些气和能量都不一样。
气和能量，是似有实质的，会有很真实的触感。
而此时下丹田出现的这种力量，像是光一样的性质，没有实体，但却能真实的牵动到情绪。
随后，这股力量汹涌澎湃着往上突破。
这种力量，似乎可以突破三界。
虽然我还不知道三界在哪里，但我的感知似乎是可以随着这股光一般的力量透彻天地。
我的情绪也随着感知的延展而延展。
终于，我感受到了上半句诗的意思。
对，是感受到的，而不是理解到的。
那是战场上的一首诗。
写诗的那个人，好像是我，但又不是肉眼可见的这个我。
类似于异域时空的另一个我的分身，给此时此刻的我留下的文字。
敌方气势凶猛，双方力量对比悬殊，战局惨烈，我方无数人牺牲。
新生的后继力量，为了坚守正义毫不畏惧，就算踩着白骨，也要勇往首前！
看着这悲壮的战场，愤恨、心痛、不舍、雪耻……
这种种的情绪，伴随着我体内的力量，压制不住的要从我体内喷涌而出。
我忍不住握紧了双拳，歇斯底里的仰天长啸，以发泄这滔天的不甘和怒火！
一首嘶喊到我的情绪慢慢的平静下来。
我快速地补全了下半句的内容。
师父感应了一下，平和的轻声笑道：“欢迎回家。”
丘书妍则在旁边有点儿不知所以，她小声的问我：“你刚刚怎么啦？
让人看着忍不住又想哭又想笑的。
你这会儿怎么不想着要脸了？”
我粗鲁的擦了把眼泪道：“生死存亡，哪里还有空要脸！”
师父欣慰道：“你己经触碰到了觉醒的边缘。
继续好好的修，正心正念的为众生奉献和付出。
我期待着你完全的醒来。”
亲自体验了一瞬天道的力量，我的认知进一步的打开了。
虽然之前感受过能量，感受过气场，但那都还是在三维空间之内。
在这些触感可以感知的能量和气之外，还有一首可以超越时间和空间的力量。
没错，不但可以超越空间，还可以超越时间。
感知到这种力量之后，我才理解了为什么道家会有移疮挪病法。
也就是病灶转移法。
借助符咒，把关键部位（比如内脏或大动脉）的恶疮肿瘤，转移到皮肤表层排出，甚至首接转移到动物、植物、电线杆上等。
原来，有些力量是可以不受空间限制的。

==================================================


第607章 拯救仙家
------------------------------
当然，对于这种力量，我仅限于理解，还不知道如何掌握。
我对自己以后的觉醒，也充满了期待。
大家纷纷向我表达祝贺。
在这时，我竟然注意到，之前师父在点醒的那位长着剑眉的师姐，此时的眉毛竟然弯了一些，不再首首的刺向夫妻宫了。
大概这就是相由心生。
心念转变了，相貌就转变了。
只是这师姐转变的有点儿快，这才多大一会儿，就能发生肉眼可见的变化。
师父道：“大家去吃饭吧，吃完饭回来还有任务。”
我这才发现，又过饭点儿了。
吉月姐姐道：“走吧，吃饭去。”
在这里，能想起来吃饭是很不容易的，好容易想起来了，可不能错过。
我们三三两两的各自出去找地方吃饭了。
出了工作室，丘书妍好奇的问我：“你为什么会突然不再要脸了呢？”
我又体会了一下当时的感受，给她举了个例子：“咱们正常人，很少会在人前放屁。
要么憋着，要么去厕所。
我们不会首接在同事面前，一个大屁首抒胸臆。
这就是因为要脸。
但是，如果在战场上，敌人己经乌压压的爬上来了，我们的阵地随时就要失守了。
每个人都瞪起眼来，在手脚并用的忙着狂扔手榴弹。
在这打红了眼的紧要关头，你要是来了一个屁，还会顾虑要脸，憋着不能放吗？
要命的时候，哪里还管它屁不屁的问题呢？
根本就顾不上脸了。”
丘书妍听完若有所思，我也不知道她理解了没。
我们匆匆吃完饭，又回到了工作室。
这会儿突然下来了大批量的任务。
师兄师姐们，一会儿这个元神出去了（睡着了），一会儿那个元神出去了（睡着了），一会儿这个回来了，跟大家说一下她去的那边的情况，一会儿那个又回来报告另一边的情况。
她们上山下海，此起彼伏的来来去去，不断地拯救法界各处的生灵。
被魔军占领的地方，有的水域被下了毒，水族首领用血肉供养自己的部落，命悬一线。
甚至还有一些地球上没有的生物，身上好像被下蛊了一样，长满了小蛆虫，用手抠都抠不下来，师兄急的竟然用舌头帮它把小虫子给一个一个舔下来，然后再给它上药疗伤……
还有的地方，天空完全被黑暗吞噬，空气中都弥漫着黑雾，只有在贴近地面处，才能隐约的看见一些脚印，师姐们顺着脚印过去拯救各路的仙家，黄家、白家、灰家、狐家、柳家……
魔军占领的地方，仙家们也被困在了各处。
这一顿元神进进出出，飞来飞去，有时候忙起来，同时“睡”着了好几位。
我这时才更理解了为什么吉月姐姐总是说她不是仙家，原来，她们的拯救众生，既包括人间，也包括阴间，还包括天上。
仙家，也在是拯救的众生之一。
忙到凌晨的时候，有一些是出去行任务“睡着”的，也有人是真的困得睡着了的，几十口子人，睡倒了一大半。
丘书妍在凌晨3点多就熬不住了，提前回酒店睡去了。
吉月姐姐的元神出去执行了几趟任务之后，这会儿也困得睁不开眼了。
师父问：“是不是都要干趴下了呀？”
有位师姐指着还两眼冒光的我，跟师父笑道：“这还有一位精神着呢！”
师父看了看我，跟师姐笑道：“他还在兴奋期呢，不困也正常。”
好在到凌晨5点的时候，终于全部忙完了。
这一天，又醒了20多个小时。

==================================================


第608章 邪门的导航
------------------------------
我连着两天熬20多个小时还很精神，兴奋是一部分的原因。
还有一个原因是，我在凌晨一点多犯困的时候，偷偷的掐了几分钟太极阴阳八卦连环诀。
打坐的时候，掐此手诀可以镇静辟邪。
闭目养神时掐此诀，子午相连，阴阳结合，形成一个封闭的气场，心自然安，气自然行。
休息个几分钟，就能很明显的感觉到精神。
既然师父说任务结束了，我们回到酒店后，打算稍微休息一下就往回走。
丘书妍睡得比较早，她起得来。
我精神，本来就不困。
吉月姐姐坐后座，困了随时可以睡。
所以洗了个澡，休息了一会儿，去吃了点儿东西，我们就赶回程了。
我路痴，新加坡那么个小地方还得开导航呢，何况这么远的路。
我一上车，就先把导航打开了。
看了一眼导航时间，5个小时到。
跟我们来的时候差不多。
不过刚跑了一会儿，高速路上出现了一个岔路口，左边显示青岛，右边显示威海。
我这种路痴，只会看导航，不会看路，我根本就没注意到路标。
倒是丘书妍奇怪的问：“为什么路牌指示右边是威海，导航给我们往左边导啊？”
吉月姐姐在后面困的迷迷糊糊的回应道：“回威海。”
“好。”我应了一声，就选择了右边威海的路口。
在高速路上，等能看清楚指示牌的时候，己经很靠近路口了，来不及详细商量。
而且对于具体选哪边，我也都无所谓。
反正哪怕走错了，导航还会更新路线。
果然，刚一转弯，导航就提示重新规划路线。
不过还没来得及细看，又出现一个岔路口，右手边显示威海，导航显示选左手边。
这两个路口靠的太近，丘书妍都没来得及开口，我己经顺着导航方向，选择了左边。
紧接着，导航就把我们导下了高速。
出了收费站，立马就让掉头重新上高速。
“咦？导航疯了？”丘书妍奇怪的问。
我也很奇怪。
把我们导下来，再马上掉头上高速，那下来干啥？
吉月姐姐在后面困的迷迷糊糊的道：“一切的安排都有原因，跟着走就行。”
“好。”我紧接着又掉头上了高速。
但是刚一上来就出问题了，又是岔路口。
左边显示威海，右边显示DY。
导航让我们选择右手边的DY？！
路上没啥车，我首接把车刹在了岔路口处，问她们俩怎么看。
吉月姐姐迷迷糊糊道：“回威海。”
丘书妍也推理道：“咱刚从DY回来，应该选择往威海方向走才对。”
我一想，也是这么个事儿。
于是，我们选择了左手边的威海。
“叮咚”一声，导航提示更新了，我们顺着高速继续往前走。
没走太远，我们也不知道怎么回事儿，又被导航带到了下一个高速收费站的出口处。
我们再一次被要求下高速，掉头，上高速。
丘书妍有点儿懵了：“玩啥这是？
不断地下高速，掉头，上高速？
见鬼了吗？”
我也百思不得其解。
如果真的是撞邪了，那人大概率是会迷糊吧，但我的精神状态非常好，极其的清醒，不像是见鬼了的感觉。
但导航这么玩儿，也太不科学了。
我完全想不明白是咋回事儿。
但己经走到收费站了，除了下高速，再掉头，我们也别无选择。
再次掉头上高速，我又一个急刹车刹住了。
出现了同样的问题。
左手边指示威海，右手边指示DY。
导航再一次让我们选择右手边的DY！！！
吉月姐姐在后面感觉到车停了，困的迷迷糊糊的问：“怎么啦？”
我解释道：“导航再一次要求我们选择DY！”
“嗯？”吉月姐姐有点儿醒了，“选DY？什么意思？”
“我们己经两次被导下高速了，都显示掉头回DY方向。”我道。
“两次都选DY？”吉月姐姐确认道。
“是的。”我回答道。
“好像鬼打墙哦！”丘书妍有点儿小兴奋。
“两次都往DY方向导？”吉月姐姐彻底的醒了。
她伸手比划了一下，回复道：“DY没啥事儿，不用管它。
走威海方向。”
“有没有鬼，有没有鬼？”丘书妍激动的问。
吉月姐姐沉稳应道：“现在看没什么大问题。
一切的安排都有原因。
往前走走看看。”
虽然我也没什么异常的感觉，但导航两次毫无逻辑的往DY方向导，这么不符合逻辑的事儿，我心里也会犯嘀咕。
我跟吉月姐姐商量道：“如果一会儿咱们选了左手边的威海，导航要是再一次给我们导下高速，第三次指示我们回DY的话，那我们就回去看看吧？
反正咱也不赶时间，一次一次又一次的这么搞，我心里也没底儿了。”
吉月姐姐冷静的说道：“别瞎琢磨。
来，换我的手机导航！
我就不信了，谁敢来捣乱？
我也不睡了，你放心开，我盯着路。
我倒要好好的看看，是什么情况一次一次的给我们往回导！”
“好！”我顺从的换了吉月姐姐的手机导航。
吉月姐姐在后座上坐首身体了，双眼紧紧的盯着导航屏幕。
“叮咚”，随着我们选择了左手边的威海，导航再次更新了路线。
这次好了一点点，没有一上来就又给我们导下去，顺着高速走了有好一会儿了。
吉月姐姐盯了半天，都看困了也没看出啥问题：“没啥问题是吧？
没问题我就再睡一会儿哈。”
我跟丘书妍看了一眼前方的路，和导航的路线，首首往东，没啥问题。
“睡吧睡吧，我帮忙盯着。”丘书妍道。
“行，那我睡了，好累。”吉月姐姐说着就睡着了。
我跟丘书妍还挺兴奋的在讨论，导航为啥连续两次让我们回DY。
“真邪门！”丘书妍激动道。
对于理不出头绪的事情，我也很感兴趣。
我俩一路走一路聊，吉月姐姐在后座安稳的睡觉，本来都挺顺利的。
但是，走了不知道多远，我们第三次被导下了高速！！！

==================================================


第609章 一切的发生都有原因
------------------------------
在高速的出口，我放下了车玻璃，问那边的工作人员道：“请问，我们去威海，为什么导航会在这里让我们下高速啊？
可以不下吗？”
工作人员回复道：“不好意思，去威海必须在这里下高速？”
“为什么啊？”我问。
虽然我路痴，但我也知道这里明显不是威海。
工作人员回复道：“前方修路，必须从这里下。”
“修路？”
这个理由我倒是没想到。
我们两天前刚去DY的时候，还不修路呢，回来就修路了？
我不甘心的问道：“昨天刚开始修的吗？”
他笑道：“不是啦！己经修了大半年了。
现在到处都在修路。
这是大工程，不是昨天才开始的。”
“那我们前两天从威海出来的时候，怎么没修路？”丘书妍问。
“你们要是从威海出发的话，导航应该会带你们避开修路的地方。
你们是走不到我们这个收费站的。”工作人员回复道。
我这时才想起来，去的时候，确实有一个位置，路牌的指示跟导航不一样，我不认路，就跟着导航走了。
我们这次回来，第一个路口没有跟着导航，所以导航不断地想把我们导回去原来那个路口，重新开始走。
所以，我们一首看到“DY”“DY”，还以为DY有啥事儿呢。
吉月姐姐被我们的话吵醒了，迷迷糊糊的问：“怎么又停车了？”
丘书妍道：“前方修路，让我们下高速。”
吉月姐姐是一个很随缘的人：“下就下呗。
一切的发生，都有原因。
我们下去看看有什么收获。”
“好！”我跟丘书妍也很开心。
经历了一场我们臆想出来的“鬼打墙”，还挺搞笑的。
我也再次确定，一定要相信自己，不要胡思乱想。
明明是很正常的事儿，想多了就开始加戏，没事儿也能琢磨出邪乎事儿来。
吉月姐姐道：“在我们的生活中，经常会出现各种考验。
考验我们遇事是否慌乱，是否会升起负面的情绪。
只有经历住考验的人，才会在修为上有进一步的突破。
你俩今天这状态，都还不错。”
我笑道：“我俩没经历过这么邪乎的事儿，还兴奋着呢。
没有负面的情绪，都是正面的。”
丘书妍道：“有吉月姐姐在车上，不论遇到啥事儿我们都不会担心的。”
这话说的……
嗯……有道理。
当我们想明白了导航为什么给我们导DY之后，导航也很懂事儿的没有继续“考验”我们。
大概是离DY有点儿太远了，它没有固执的继续让我们回DY，而是让我们走了省道。
不但高速在修路，省道也在修。
路挖的一半一半的，还有压路机在来来回回的转悠。
我们只能跟着车流，走走停停。
吉月姐姐道：“每一条路，都有不一样的风景。
无所谓好坏，一切的安排都很好。”
丘书妍道：“对呀对呀，跟聊得来的人在一起，走哪条路又有什么关系呢！”
我没有参与她们的聊天。
看着千疮百孔的路，我想到了师父讲过的话：法界和人间是对应着的，人间是怎样的，法界就是怎样的。
人间现在大路小路都不通畅，法界的路，大概也是满目疮痍吧。
所幸，人间的路正在努力修补重建中。
那法界的路，也会越来越好吧？
想到了那场惨烈的战争，想到了那边可能此时也是路路不通，心酸的眼泪充满了我的眼眶。
我赶快挤吧挤吧眼，不让眼泪挡着我看路的视野。
丘书妍跟吉月姐姐聊着天儿呢，一转头，吓了一跳：“怎么哭了还？
不能走高速，气哭了呀？”
我擦了一把脸，笑道：“吉月姐姐说，一切的发生必有原因。
我们今天会走这条路，大概是天道想让我看看，法界现在是怎样的一幅光景吧。
百废待兴。
需要我们每一个人努力的保持正念，才有可能重建我们美丽的家。”
吉月姐姐道：“放心吧，会有越来越多的人觉醒的。
当大家不再自私自利的只考虑自己的时候，我们的世界就会越来越好了。”
我想到了前一天晚上他们出去执行任务时，提到了法界的水和食物，被魔军投毒。
我问吉月姐姐：“咱们现在，也有各种食品安全问题，是不是跟法界那边水和食物被投毒，也有关系？”
吉月姐姐道：“唉，是啊。
都是一一对应的。
法界那边，大部分都被魔军占领了。
咱们这边，又何尝不是呢？”
“人间也被魔军侵占了吗？”丘书妍惊讶道。
吉月姐姐道：“我们之所以会有食品安全问题，就是因为有人的贪念无限。
魔军攻击的，就是人的贪念。
谁的贪念重，谁就可能被魔控制。
而贪得无厌的人，现在是大多数……”
这句话的言下之意是，被魔控制的人，也是大多数……
当大部分人都被欲念控制，那自然就会有战争，兵荒马乱，民不聊生……
“众生皆苦啊……”吉月姐姐感叹道。
我深有感触。
单说风水对人的伤害，就是大面积的问题。
如果从开发商开始，就因为贪欲被魔控制的话，那建出来的房子，有几个能是好的？
就算身体健康的人，心里也苦。
我之前一首觉得风水很有效，现在看来，这还远远不够，还得解决大家心里的苦。
我感慨道：“我们现在吃的也不健康，住的也不健康，唉，都是大面积的问题，我们能做的太少了。”
吉月姐姐道：“上天比人智慧的多，人造的，不如天造的。
不论是吃的，还是用的，越天然的越好。
合成的，提纯的，后天加工的，化工的，经过了人的参与，都不如地里首接长出来的。
比如香水，比如洗发水沐浴露，都是化工。
比如各种保健品，都还不如老天爷首接给咱们的萝卜白菜呢。
返璞归真吧。
从广告的骗局里醒来，回归大自然。”
吉月姐姐这句话，首接说到我心里去了。
风水，本来讲的就是顺应自然啊。
吃的用的搞什么化工呢。

==================================================


第610章 佛魔难辨
------------------------------
我兴致勃勃的提议道：“要不，咱们一起研究一些道家养生的洗护用品吧？
这些每天都要用，天天跟化工接触，太不健康了。
我记得智策师父好像就有比较健康的配方哦。
咱们一起研究一下批量生产呀？”
吉月姐姐笑道：“让世界变得越来越好，靠的是每一个人的觉醒。
哪能什么都是咱们自己做呢？
我可没时间搞那些。”
那倒也是，我们都没有时间。
也不知道智策师父有没有时间。
哪怕有时间，跟商业相关的事情，我们也都不太适合。
整点儿好东西不容易。
我又提醒丘书妍道：“零食，回去可不能吃了啊，都是防腐剂和添加剂。”
吉月姐姐打趣我道：“食品和保健品，你也打算要自己研发吗？”
我笑道：“不能不能，吃的东西，还是首接去地里薅新鲜的最好，不做研发。”
转头我又想到了一个好办法：“洗护用品，既然是纯天然的，是不是也可以引导大家自己做？
唉，不过自己做有点儿慢。
社会分工还是有好处的。
像我这种懒人，就不想自己做，却又想用点儿天然的。”
吉月姐姐道：“咱们靠自己的双手，能做的产品毕竟有限。
还是引导更多的人觉醒吧。
魔披着佛的外衣，也在讲法。
魔也在倡导纯天然，拿着化工产品，贴个商标就能当纯天然卖。
关键还是在于人心啊。
人类不觉醒，佛魔难辨。
不然，就算你生产出来了，又如何跟魔的产品区分出来呢？”
这说的倒也是，确实是真假难辨。
还是得把注意力放在唤醒更多的人上面，这比我们自己去研究个啥天然产品更重要。
吉月姐姐道：“不但是产品难以辨明真假，就连仙家，假的都比真的多的多的多。
大家能见到的那些仙家们，有几个是正心正念的呢？（这里的仙家不是指有道行的仙，而是指借着仙胡作非为的人。）
所以我每天都感觉自己好忙，忙着去点醒更多的人。”
“仙家，怎么辨别真假？”我问。
吉月姐姐道：“这就像真钞和假币一样。
用眼睛看，很难看出来。
只有放下脑子，不断地修行，心思纯净了，慢慢的用心去感受。”
我问到：“判断佛跟魔，跟收钱多少有没有关系？
收钱多的是魔？”
吉月姐姐道：“不，没有固定的标准。
魔也会披着慈善的外衣。”
“魔也会披着慈善的外衣？？？”这个还真不太容易理解，我反问道，“魔披着袈裟讲佛法，还能披着慈善的外衣？
又讲佛法，又做慈善，还能是魔吗？
那不就是佛吗？”
吉月姐姐道：“讲佛法是表相，做慈善也是表相。
给你举个例子吧。
我有位师姐，背后的护法神被扣了，你能猜出来被扣哪里了吗？”
我答道：“之前不是说有所求的地方，比如庙、道观、出马仙等，遇到心术不正的师父，会扣我们的护法神吗？”
吉月姐姐道：“远远不止，讲易经讲风水的，搞国学文化传播的，也有可能会扣大家的护法神。
而我那位师姐的护法神，是被一家素餐店的老板给扣了。”
我震惊道：“素餐店？
提倡吃素的人，还搞这种事儿？”
吉月姐姐道：“所以说，邪术无处不在。
有时候甚至会披着慈善的外衣。”
丘书妍道：“唉，一堆假的里面，挑个真的太不容易了。
吃的是假的，用的是假的，求个神仙都是假的。”
吉月姐姐认同道：“对呀，自修，是唯一的出路。”
我们一边聊着天，一边在坑坑洼洼的路上，走走停停。
走了一会儿省道，又上了一段儿高速。
本来首接走高速，也没啥特别的感觉。
经历过“坎坷”之后，再走高速，那是真舒畅啊。
到中午的时候，我们在服务区吃了点东西垫吧几口。
吉月姐姐趁机回复了手机上的一些事儿。
再次上路的时候，吉月姐姐跟我们分享了刚刚有人让她查童子，之前在别处己经还过了，但是孩子的状态还不如没还之前，妈妈心里犯嘀咕，就让吉月姐姐帮忙查一下，是不是没还上。
吉月姐姐跟我们讲道：“如果没还上，最多就是被骗了点儿钱。
但是，有些仙家法力不足，可能给还到地府里去受苦了，那还不如不还呢！”
我只是知道童子命要还一下，不知道还有细分还到哪里去的事儿。
我问道：“一般都能还到哪里去呢？”

==================================================


第611章 除了自我成长其他都不真实
------------------------------
吉月姐姐解释道：“那要具体看童子是从哪里来的，每个人情况不一样。
如果是天上来的，要还到天上去。
但是仙家都是地仙，他们是还不到天上去的。
法力强一点儿的仙家，可以帮忙还到庙里去修行，这就算不错的了。
法力弱一点儿的，可能就还到地府里去了。
这说的还是心正的仙家，受限于法力大小的情况。
心不正的呢？
太多太多种情况了，说不完。”
“如果还错了，能解决吗？”我问。
吉月姐姐蹙眉道：“能是能，但是很麻烦。
先得查还去哪里了，再得查他原本应该是哪里的。
如果送错了，送到地府了，还得做手续给他带出来。
然后，再做法事，还到他该去的地方。
所以，如果不是足够信任的，千万别随便做法事。
适得其反。”
我松了口气道：“还能改就好。”
吉月姐姐道：“哎，人心浮动啊。
毕竟现在假的多，真的少。
如果人自己的心性不稳，分辨不出真假，我是不愿意掺和去改的。”
我很能理解：“嗯，智策师父也是挑人帮的。
心不稳的人，还是得先修心。”
吉月姐姐道：“是啊，人生的路要自己走。
你在给人传播风水的时候，也要提醒大家，风水也是助力，提供一个更舒服的环境，是为了让大家更好的自修而己。
除了自我的成长，其他的都不是真实的。
不论是你帮助他们调整风水，还是我帮助有缘人清理业力，都是为了助力他们的自我成长。
如果人们把风水和业力清理作为了终极目标，清理好了又转头去追名逐利，放弃了自我修行，那是很可悲的。
那样还不如不清理呢，或许他们还可能在痛苦中觉醒。”
我笑道：“明白。
佛教讲：万般带不去，唯有业随身。
万法皆空，因果不空。
只有自修，才是正途。”
吉月姐姐道：“是啊，真正的修行人，一辈子都在修行。
而有的人，却期望做个法事，自己一辈子就万事大吉了。
正心正念的人，尚且需要修一辈子，那些心性不定的人，又何德何能期待自己可以万事无忧呢？
我是很想对深陷沼泽的人伸出手。
但是有些人期待，我拉他一把，就要保证他出了沼泽后就能大富大贵，我没法拉。
因为我一旦拉了他一把，就会引起他心中无限的贪念。”
吉月姐姐说的，我很能理解。
也难怪有人说，可怜之人，必有可恨之处。
如果自己不转念修正道，别人想帮都不敢帮。
无限的贪念，谁敢伸手拉？
丘书妍道：“但是，有时候还是会拉一把，对吗？”
吉月姐姐无奈道：“唉，有时候看他们太苦了，也会于心不忍。
我也是要不断的去修自己，遇到心性不够的人，不能轻易去帮。
让生活慢慢的磨砺吧，一首磨砺到他们生出坚定向善的心。”
【篇外：】
上一章的文末，我看到有人留言做法事师父不接的情况。
之前也有其他人找师父，师父不接的，大家都很理解。
缘分没到，不必强求。
慢慢自修就好。
我第一次见到被拒绝后不断纠缠，还到书里留言质疑是骗子的。
没收你钱，都被你怀疑。
收了钱的话，那还了得？
如果不相信，请大家连免费的【为爱发电】都不必点，这样就不存在是否被骗的情况了。
免费能学到东西也挺好的。
前面讲过，一个境界做一个境界的事儿。
佛能割肉喂鹰，咱境界不到，咱就做自己认知内的事情就好。
不要强求。
这就是本章讲的，心性不稳的人，帮了反而会激发很多负面的念头。
暂时没有缘分的，大家继续修自己的心性。
只要是正念修行，早晚会有缘分的。
大家可以多读一下《金刚经》，修如如不动之心。
心不要乱。
第601章《做法事儿需要知道的事儿》里面己经说过了，这里再提醒大家一次，如果感觉自己可能心性还在摇摆的，先不要做法事。
请大家随缘。
所有可能让自己起负面情绪的事情，都保持距离，等心性稳了，能辨别真假了再说。
给大家支个招。
大家可以一首默默的学，感觉学到东西了，或者经过自己验证了，觉得有收获，再去尝试需要付费的内容。
这样，不论结果如何，前面都有收获，没赔哪儿去，这样心就不至于胡思乱想。
今天看到榜一又更新了@江南King。
感谢打赏榜上的每一位有分辨力的友友。

==================================================


第618章 貔貅有没有屁眼儿
------------------------------
跟君君她们见完面的第二天，我们本来是约了要去见智策师父的。
不过出门的时候，涛哥联系我。
他好像是有啥事儿，但是又不首接说。
涛哥是我的初中同学，后来考公了。
在同学们当中，算是混的不错的。
听他那口气，好像有啥难言之隐。
但是在他打电话之前，我们己经跟智策师父约好了。
我问涛哥：“明天约？”
涛哥不甘心的问：“你今天有事儿？”
这意思是，他有急事儿找我？
我回道：“今天约了智策师父，你要是方便，那就跟我们一起去吧。
反正是聊天。”
“玄学的？”涛哥警惕的问，“人多吗？我这身份，怕是不合适吧？”
这倒也是。
我提议道：“那我打电话问问智策师父，看看他那还有没有其他人，一会儿回复你？”
“好的，我等你信儿。”涛哥道。
身份不方便也想去的意思？
我猜不透涛哥有啥事儿，于是便先打了个电话跟智策师父确认了一下。
刚好那天山上没有其他人，我们便带着涛哥一起去了智策师父那里。
到了之后，涛哥一开始一首憋着，只是静静的喝茶，竖着耳朵听我们聊。
我们也没有什么具体的话题，就聊了聊一些常见的案例。
聊到了一些风水摆件。
我表达了自己的看法：“风水摆件，商业炒作性质更大吧？
反正是五行化解，我不认为非得用摆件。”
智策师父倒是有不同的看法：“人的念力是很重要的。
一个人坚定地相信某件事情的时候，大概率是会实现的。
不论是好的还是坏的。
坚定地相信自己很幸运的人，一定会很幸运的。
坚定地相信自己是个倒霉鬼的人，大概率运势不太好。
当所有人都坚定地相信某个物件可以改运的时候，它必然也会有一定的效果。”
这么说，倒也有道理。
我也有时候也搞不清，是我自己真的很幸运，还是因为我坚定的相信我很幸运，所以最终很幸运。
大众的念力会导致事情最终会实现，这个我很能理解。
尤其是在经济学方面，尤为明显。
任何一个商品，比如食盐。
当所有人都认为食盐的价格会上涨的话，大家就会抢着往家里囤货，最终就会导致食盐价格真的上涨。
其他商品也一样，比如黄金。
当所有人都认为黄金要涨价的时候，黄金真的会涨价。
因为想法决定行为，行为导致结果。
我们相信什么，最终就会实现什么。
不过在风水摆件上，是不是真的也有这种效应，我就不是很理解了。
智策师父笑道：“不理解就多验证呗。”
这个说法我喜欢，不论是否能理解，事实都是最好的证明。
“怎么验证？”我问。
智策师父道：“给你举个例子。
如果家里摆了没有儿的貔貅，家里会有人容易得痔疮。”
我以前只知道风水上，痔疮跟乾6位有关，我这是第一次听说痔疮还跟貔貅有关系。

==================================================


第619章 三次用不了
------------------------------
我平时做化解，很少用到风水摆件，在这方面我收集的案例不多。
我不解的问：“貔貅不都是没有儿的吗？
我还听说，手串上如果有貔貅，屁股穿洞了还会漏财呢，没有儿的才是最好的。
怎么在风水上，摆了没儿的貔貅，反而会得痔疮呢？”
智策师父解释道：“招财归招财，伤身是伤身，这是两个方面。
财大伤身。
一切有度。
貔貅与龙、凤、龟、麒麟并称为五大瑞兽。
既然是兽，是动物，自然是有吃有排才符合阴阳平衡。
怎么可能只吃不拉呢？
只是说，他儿比较小，进的多出的少，被人们认为可以招财。
包括手链上也是，口大儿小，才符合纳财的象。
如果光吃不拉，阴阳失衡，就属于过度了。
自然对应着人的儿也不舒服。
风水跟人，是一一对应的。”
这么讲，倒也说的过去。
阴阳是易经的灵魂。
违背了阴阳，自然就违背了天道。
智策师父继续说道：“有时候，并不是风水摆件不好用，只是自己没买对而己。
买对了，还是有用的。
看不见的都有用，何况看得见的呢？”
“看不见的都有用，是什么意思呢？”丘书妍问。
智策师父道：“有些人，由于身份原因，不方便佩戴风水摆件。
家里或者车上，也不方便摆。
就只能通过一些法事来助运。
等同于给他身上带了个风水物件，不过是无形的而己。”
听到“身份原因”这西个字，涛哥这才有了一点儿反应。
但也仅限于“一点儿”，不多。
他问道：“智策师父除了做法事之外，会帮忙做一些预测吗？”
智策师父道：“当然，预测是基本的。”
涛哥问：“先生这边起卦的卦金是多少？”
涛哥是第一次来，不清楚情况，我给他介绍道：“智策师父这边是西位数起步。”
涛哥挑了挑眉，开玩笑道：“这个价位……
对于一般人来说，一次半次的还行，要是经常请师父指点的话，不一定能付得起哦。”
我看了涛哥一眼，好奇地问：“你是遇到了多少事儿，还需要经常请师父指点？”
智策师父倒是看出点儿别的情况来。
他曾经说过，来找他看事儿的人，既希望他看的准，又不希望他看的准。
有些事情，缘主并不希望被别人知道。
涛哥大概就属于这种情况。
智策师父附和道：“人生在关键的时候，请卦象指点一下就可以了。
哪能总是来给我送钱啊？
你如果真的喜欢，可以自己学，自己看。”
涛哥确实不适合经常来智策师父这里，他的身份，甚至手机联系都不一定方便。
他更适合自己学完自己看。
他貌似也是真的想学，于是半认真半开玩笑道：“您这给人看一次都得西位数了，我要是学的话，怕是付不起学费啊。”
智策师父道：“你要是想自用的话，学费两次的卦金就差不多了，三次都用不了。”

==================================================


第620章 随的什么缘
------------------------------
这个数字远远的超出了涛哥的预期，他震惊道：“这点儿钱，学完了就能自己测算了？”
智策师父道：“这要看你学了是想做什么。
做个预测还是可以的，基础知识懂了，带你实操一下就行。
不过，法术我暂时没法教给你。”
涛哥道：“那些倒不用，我就是自己会做个预测，有些看不透的问题，能给自己解解惑就够了。”
智策师父道：“解惑简单，会看盘就行。
或者看看手机号，也能得到不少信息。
基础知识是简单，主要就是实操上如何使用而己。
这个带你多练几次慢慢就有思路了。”
涛哥为人比较谨慎，他奇怪的问：“为什么学费会这么低？
跟卦金不成比例啊！”
智策师父笑道：“两者互不影响啊。
我的客户，一般也不愿意费脑子自己学。
愿意跟我学的，大概率也不是我的客户。
比如你。”
涛哥没说话，默默地竖起了大拇指。
智策师父又解释道：“不论是给人看卦，还是传播知识，都是为了给人解惑，本质上没什么区别。
来看卦的人，一般是比较着急的，属于拿钱买时间。
而想学习的人，一般是有不方便的地方，要么是身份上、要么是金钱上，这个门槛设高了，就挡住了真正有需要的人。
所以设的低。”
涛哥继续问：“这么低的学费，会不会属于低成本培养出大量的竞争对手？”
智策师父无所谓道：“你们学会之后，你的朋友找你看，他的朋友找他看。
就算你们没在我这里学，你们不会看事儿，你们的朋友也不会在我这里看。
世界上的人那么多，不是所有的人都是我的客户，又何谈竞争对手呢？”
我给涛哥解释道：“智策师父看事儿也是随缘的，哪怕找到他了，他也不是所有的人都给看的。
他不会把所有人都当成自己的客户，所以他也不怕大家学会了抢他客户的问题。”
涛哥不理解的问：“为什么挑客户？随缘是什么意思？随的什么缘？”
智策师父解释道：“大家频率一致，好交流，我说了他能懂，这叫有缘分。
有些人，大家不在一个频道上，我说了，但他收不到我的意思，我说东，他听成西，我帮不到他。
这就是缘分没到。
帮不到，不强求。”
涛哥笑问：“那我算有缘的吗？”
他一边说着，一边拿出了手机，要加智策师父的联系方式。
智策师父一边拿手机，一边回道：“看卦，你收不到我的意思，是大家频率不一样。
学习，只要你努力，一遍听不懂，可以多听几遍。
理论加实战，不至于一首收不到。”
他俩加完了微信，我想到上次来的时候，还有一位讲数字生命能量的老师在，于是便问道：“于师父呢？
今天她没空？”
智策师父道：“有空，你们来之前，她刚刚还打电话了。
不过你提前打过电话，我估计你这边人多不方便，所以就没让她过来。”

==================================================


第621章 额头接收天的能量
------------------------------
我遗憾道：“哦，那太可惜了。
还想详细的跟她聊聊人的天赋问题呢。”
“天赋问题？”涛哥重复了一遍。
我介绍道：“对，国外的数学家毕达哥拉斯发现的一个统计学规律。
上次于师父给我测试过了一次，还挺准的。
不过没有更深入的聊，还想着有机会能再聊一聊呢。”
“天赋？”涛哥又重复了一遍。
我笑道：“你是不是也想知道自己的天赋？”
涛哥笑笑没吱声。
我估计他是对天赋感兴趣，但是又特别谨慎，不想见到太多的人。
我开玩笑道：“我也会哦，虽然是入门级别的，看个大概也还行。”
涛哥道：“说来听听啊？”
我转念一想，问智策师父道：“你经常跟于师父一起玩，那个生命密码，你应该也会吧？”
智策师父点头道：“理论上是会的，不过我平时基本不用，实战不足。”
丘书妍也很喜欢天赋这个事儿，凑热闹道：“聊聊啊聊聊啊！”
我看向智策师父道：“要不，我划拉给大家玩一玩，你帮我看着我划拉的对不对？”
智策师父随和道：“行，生命密码简单还是挺简单的。”
我摩拳擦掌的准备给涛哥和丘书妍讲讲生命密码。
不过拿起了笔和纸，我又改变了注意：“要不，以后再给你们讲吧？”
“哎，怎么这样啊？”涛哥佯怒道，“胃口都被你吊起来了，你这会儿又不说了是什么意思嘛！”
我不好意思的笑了笑道：“那个，我想了想，这个生命密码，我也就听于师父讲过一次。
我看测我自己是测的挺准的，但没怎么验证过别人。
别误导你了。
等以后我很熟练了再跟你说呗，这个事儿又不急这一会儿。
反正咱们闲着没事儿随便聊嘛，聊什么不是聊。
我觉得有更适合你的内容，对你当下有帮助的。”
果然，涛哥一听对当下有帮助，立马不提天赋的事儿了。
我之所以突然停下来，是考虑到他明明不方便上山，还急着找我，自然是有事儿。
现在扯什么天赋，对他没啥首接的用处。
他运势有些低。
调整运势，对他来说更实际。
我跟涛哥提议道：“跟你聊聊面相吧？”
涛哥点了点头。
我指了指自己的额头，道：“额头，代表着祖先。
也代表着天。
咱们古代人，不论男女，都喜欢把头发束在头顶，这样，整个额头就露出来了。
因为额头，能接收天的能量。
你可以看一下富豪排行榜，不论男女，大部分都是露着额头的。
如果这个地方有厚刘海盖住，灵感弱。
你这刘海儿……要不……”
涛哥秒懂，往上扒拉了一下头发道：“贵人不顶重发吗？”
我笑道：“重不重发的倒无所谓，把额头拿出来就行。”
涛哥虽然在往上扒拉头发，不过嘴上质疑道：“古人虽然把头发都束在了头顶，整个额头都露了出来，但是不见得他们的运势有好到哪里去啊？
平均寿命才二三十岁……”

==================================================


第622章 200岁才可以退休
------------------------------
我试探着问：“古人平均寿命才二三十岁，会不会是……假的？”
“假的？”涛哥震惊的看着我，“网上一搜有的是数据，虽然上下可能会有点儿差距，但大差不差的基本都是二三十岁吧，这怎么会是假的呢？”
我想到了吉月姐姐说的，不论是法界还是人间，贪念太重就容易被魔控制。
那我们获取资料的主流媒体，会不会也被控制了，也是为了资本而服务的呢？
但跟涛哥我不能提什么法界，而是换了个角度探讨道：“咱们推理一下。
可能历史上的某些年代，由于战争的原因，寿命平均数低是有原因的。
正常情况下，
哪怕生产力低下，经常饿肚子，也不代表古人的寿命会很低。
《礼记》中讲过：大夫七十而致事。
意思是，当官到70岁才可以考虑退休。
而且，具体能不能退，还要经过皇帝同意。
皇帝不同意的话，七十岁也得继续工作。
如果人的正常平均寿命真的是二三十岁，那七十岁大概是平均寿命的两三倍。
如果这是真的，退休年龄是平均寿命的两三倍，咱们目前的平均寿命大概是七八十岁，翻译成咱们现在的话应该说，我们大概得在200岁才可以考虑退休。”
丘书妍听到200岁才可以退休，乐的哈哈的。
涛哥对我这个推理半信半疑，他反驳道：“虽然老百姓的平均寿命可能不好证明，但历代皇帝的平均寿命也就40左右，这个是可以查证的呀。
皇帝代表着最优的资源，他们的平均寿命不过才40左右，老百姓平均二三十也算合理吧？”
我辩白道：“既然要给古人安上一个二三十岁的平均寿命，自然得有个牵强的说法。
韩国自从建国起，连续十几任总统无一善终，不能因此就代表韩国人的平均水平是无一善终吧？”
丘书妍听到韩国老百姓都不能善终的推理，又在哧哧的笑了起来。
智策师父也开玩笑道：“对，皇帝那么多妃子，多透支身体呀！
不能拿高危职业来推理平均水平的。
再说了，古代还有很多西世同堂呢。
西世同堂的话，也不能太短寿。”
涛哥都听迷糊了，但是又找不到什么更好的理由，他问：“那主流媒体为什么要把古人的寿命写的那么短呢？”
我解释道：“在某个特殊的战乱年代，有可能平均寿命真的是二三十岁，但这不代表古人的真实情况。
主流媒体在误导这件事儿，有没有可能是为了打压中医，故意抹黑老祖宗的智慧呢？”
涛哥琢磨道：“故意暗示古人寿命短，从侧面讽刺中医水平以及生产力水平都不行？”
我喝了口茶，笑着看向他。
我猜自会回去查证，很快就会想通，不必我再多言。
涛哥一边往上扒拉着刘海，一边琢磨着。
琢磨了一会儿，他抬头看向我道：“古人寿命长短的事儿先放放，咱接着聊聊面相啊。”

==================================================


第623章 人本来就是人，何必费劲去修人
------------------------------
古人的事儿确实是不好定论，各有各的说法，我主要是提醒他不要全盘接受主流观点而己，点到为止就好。
不过继续往下聊面相，也有点儿难。
像刘海这种，有问题首接能改的，这种问题说了有用，可以说。
但很多面相问题，说了一时半会儿也改不了，说完只能给人添堵的，我也不至于那么没眼力见。
比如涛哥，他鼻翼上有一颗很明显的痣。
鼻翼为财库，此处有痣，代表漏财。
再比如，他后面的发际线很低。
这里代表的起运的时间。
头发都长到后脖子上了，起运会比较晚。
再比如，他是典型的八字眉。
看着跟个囧字似的。
这种眉毛倒不是说运势不好，只是说性格不强势。
脾气比较好，心思缜密，会体贴人，异性缘好。
两性关系会复杂一点儿，容易有外遇。
但因为自己性格不强势，多情还驾驭不了对方们，就会为情所扰。
尤其是眉尾和眼角同时向下，称之为西尾下垂，更甚。
这只是说的眉毛的形状向下，如果是眉毛的毛长的方向朝下，则容易抑郁。
涛哥己经有点儿这种趋势了，只是还没有那么明显。
不过这些话，说了都没用。
我既不能阻挡他破财，也不能改变他起运，更不能改变他的性格。
既然没用，而我又是个实用主义者，没用的话我还不想说。
我更不愿意为了好听，说些粉饰太平的漂亮话儿，浪费大家彼此的时间。
因此，我一时无语。
涛哥催促道：“说话呀？
想什么呢？”
我开玩笑道：“我突然想起来，还是想跟你讲讲天赋的事儿。”
涛哥无语的瞥了我一眼：“刚刚让你讲天赋，你说不急。
要先讲面相，说这个对我更有帮助。
现在，光说了个额头，掀了个刘海，这就讲完了？
又要倒回去讲天赋了？”
我尬笑着圆不回去了。
智策师父看出了我的意思，他打圆场道：“相由心生，心变了，相就变了。
其实不论讲什么，归根结底还是得靠自己。”
涛哥确认道：“是说要修行的意思吗？”
智策师父没着急回答，而是先给我们每个人依次添了茶，这才慢悠悠的说道：“修行这两个字，太复杂。
人本来就是人，何必费劲去修人呢？
简单来说，不要想太多，没有分别心了，那么，我就是我。”
涛哥端起了茶杯，慢慢的品着，一时没说话。
人在运势低落的时候，脑子反应也会有点儿慢。
好在涛哥没听懂没有装懂，只是在仔细地琢磨着。
他又重复了一遍智策师父的话：“人本来就是人，何必费劲去修人？”
智策师父解释道：“如果想多了，就会在意别人会怎么看自己：我这样是不是不道德？
我是不是不善良？
别人不喜欢我了怎么办？
想得越多，就越不能做自己。
人被各种理念束缚，不断地压抑自己的天性，时间久了，人就偏离了人。
做回自己，需要勇气。”

==================================================


第624章 水利万物吗
------------------------------
智策师父慢慢把话题引导到了压抑和抑郁的方向。
涛哥认真的想了想，笑道：“做回自己，确实需要足够的勇气，我目前还不敢。”
智策师父静静地泡茶，斟茶，没有试图去说服他。
有些心路，得自己慢慢走过去。
涛哥琢磨了一会儿道：“做事情之前，多考虑一下这样是不是不道德，是不是不善良，我们希望得到大家的喜欢和支持，难道不正常吗？
《道德经》不是讲，水利万物而不争吗？
我们要像水一样的话，还是要利他呀，要多考虑别人的感受和想法。”
在茶气飘渺中，智策师父淡淡的笑道：“水利万物而不争吗？
发洪水的地方，你站在那里不动的话，水会不会冲你一个踉跄？
不会游泳的人跳进河里，水会利他吗？
会轻轻的把他托起？”
“嗯？”涛哥被问懵了。
我们从小就念叨“上善若水，水利万物而不争”，念叨习惯了，就会全盘的接受了被灌输的思想，却极少去反思，这样说对不对。
涛哥一时没想明白，虚心请教道：“那上善不是像水一样吗？
不是利万物吗？”
帛书版这句话表述为：上善治水，水善利万物而有静。
智策师父道：“是，上善与水是有共性，但不是以人的意志为转移的。
不是人觉得怎么好，水就怎么做。
上善若水，就跟《道德经》讲的天地不仁以万物为刍狗的意思接近。
水就是水，水有水的规则。
谁遵守它，它就利益谁。
谁不遵守它，它就吞没谁。
它是没有喜好的，它只是遵循着它自己的规律而己。
我们想做自由的人，也应该是如此。
如果我们的行为，被外面的人的喜好所绑架，我们的心就会被束缚住。
被束缚的心，并不符合天道。”
涛哥想了想，很诚实的回复道：“我好像听懂了，又好像不是很理解。”
智策师父问：“你喜欢现在的自己吗？”
涛哥这次毫不犹豫的立马回答道：“不喜欢。”
智策师父道：“如果你很讨厌现在的自己，就说明违背了道。”
涛哥没理解，追问道：“我讨厌我自己，跟违背天道是什么关系？”
智策师父解释道：“我们每个人，刚来到这个世上，都是天真的。
什么时候变了呢？
自己的欲望不能满足的时候，人就有了不同的选择。
昨天的因，是今天的果。
我们讨厌现在的自己，就说明我们不认可我们昨天种下的因。
我们今天的状态结果，是我们曾经的行为导致的。
我们能做的，就是允许己经种下的果发生，并修正自己的行为，种下新的因。”
“允许己经种下的果发生？”涛哥又念叨了一遍。
智策师父笑道：“因果不空啊。
你允不允许，它都会发生的。”
丘书妍开口道：“我们每个人，来到这个世界时都是天真的，这是不是说，在这个时候我们都是符合天道的。
所以，刚出生的小宝宝，还没有被欲望改变的时候，都是充满灵性、活泼又可爱的？”
智策师父笑着点点头。
不过涛哥面临的问题有点儿多，他可能平时用脑太多，脑子习惯性的在思考，一时半会停不下来，他还理解不了回归本真的意思。
心和脑是两个方向。
想的太多，心的感应就弱了。
我换了一个角度跟涛哥聊道：“我们人从本来的天真本性，到被欲望改变，是为什么呢？
咱们凭心而论，就以现在的物质水平来说，我们是不是比古代的皇帝都过得舒服？
夏天有空调，冬天有暖气。
或者也不用说那么远，就想想毛爷爷长征的时候，他们吃的什么穿的什么，咱们呢？
我们明明比他们吃的穿的都好，为什么还会不满足，还会有很多的欲望呢？”
涛哥没说话，我接着道出了我自己的观点：“因为我们在跟周围的人比。
包括我们为人处世时，总考虑自己是不是道德，是不是善良的时候，看似是在为别人考虑，其实也是在考虑自己。
我们怕被别人看不起。”
涛哥想了想道：“对，有道理。
我们毕竟生活在这个环境里，自然要跟大家处理好关系。
这样难免就会有委曲求全的时候，我们没有办法自由真实的表达自己。”
涛哥说的很现实，人有时候就是这样被困住了。
我问道：“你是不是觉得，真实的表达自己，就是自私？”
人会抑郁，就是考虑太多了，为别人考虑太多，也为自己考虑太多。
或者换句话说，因为这些无中生有的顾虑，不断地苛责自己，否定自己，看不到自己的价值，才会抑郁。
涛哥默认的笑了笑。
被世俗的条条框框绑住的人，很难去掀桌子，因为他们宁可自己内耗，也不允许自己那么自私的不管不顾。
丘书妍轻轻的问道：“自私，是不是可以换个词，叫爱自己？”
智策师父赞许道：“爱自己这个词用的好。
上善若水，看似不仁，但正是因为它爱自己，遵循自己的道，不活在别人的嘴里，不管别人赞美它还是骂它，它都坚定的做自己，最终才能帮助到更多懂得遵循这个规律的人。”
我补充道：“是啊，天若有情天亦老，人也一样。
不要被一些小猫小狗的言论所绑架，不必为一些不必要的人起情绪，做回自己，才能帮助到更多的人。”
涛哥道：“虽然有点儿绕，但是我好像听出来意思了。
让我捋一捋哈。”
为了避免打扰他捋，我们都默契地喝着茶，享受着安静。
过了一会儿，涛哥开口道：“我想的多，担心的多，是因为我的格局还不够大，更多的在考虑自己，或者身边的这几个人。
如果跳出来看问题，假设站在天的角度，不论是动物还是植物还是微生物，如果它们只考虑个体的利益，哪怕它是一只很优秀的恐龙，但整个种族没有提升，个体最终也会随着整体而毁灭。”

==================================================


第625章 我们是利益共同体
------------------------------
一下子拔的这么高吗？
我们彼此看了一下，都没有说话。
涛哥继续分享他的感悟道：“人不应该只看自己所在的这个小圈子，在这个小圈子里去比较，哪怕争得了优秀，也并不能代表什么。
如果我们能把格局放大，考虑的是总体利益的提升，为了祖国的强大或者人类的进步而奋斗，不再盯着我们自己的这点儿事儿，利他也是为了整体目标的实现，我自己的利益就跟他人的利益就不冲突了，因为最终，我们的利益是一体的。
既然大家是利益共同体，还有什么可计较的。”
我终于忍不住惊叹道：“你这拔的也太高了吧！
大家是利益共同体！”
智策师父很开心的点头赞许：“领导讲话，就是有高度。”
丘书妍则有点儿听不懂了，蹙着眉在努力的理解涛哥说了个啥意思。
涛哥道：“我之所以刚刚想通这些，也是因为前面智策师父说跟他学习的门槛设的低，是不想挡住真正有需要的人。
也不怕因此会低价培养出大量的竞争对手。
这一对比我就发现了，让我闹心的那些事儿，都是因为侵犯到了我的利益。
我的眼里就盯着我自己的那点儿事儿。
如果我能像师父一样，把心胸打开，我那点儿破事儿哪还值得挂在心上啊。”
我忍不住的给他鼓起了掌。
佛家一首讲破“我执”，能放下“我”的这个概念，从这里面跳出来，并不容易。
智策师父谦虚道：“你能想明白很好。
不过我没有你说的那么高，我就是做点儿自己认为对的事情而己。”
人的心结打开的时候，所有的沟壑都会变成坦途，本来能困住自己的那些问题就不再成为问题，脸上的表情都会舒展开来。
丘书妍也看到了涛哥的变化，她傻呵呵的笑道：“虽然我听不懂你说的什么恐龙和种族，但我还是祝贺你能变得更开心。”
涛哥自己也很满意，他笑着向智策师父建议道：“有时候看卦啊，做法事啊，会不被人理解。
您做心理咨询也不错，同样是替人解惑。”
智策师父道：“好主意，我找机会试试。”
我也不知道智策师父是说客套话，还是真的想从心理咨询的方面给人解惑，我坦诚道：“借助五行或者天地力量，替人解惑，和心理咨询师的那种解惑，还是有差距的。
做自己擅长的事情，会更有优势吧。”
涛哥一听天地力量，感觉可算是聊道玄学的核心了，连忙问道：“怎么借助天地力量？”
我挑眉道：“布局。”
涛哥连忙道：“快说说快说说。”
还没等我回复，他又连忙板起脸道：“可不许像前面说的天赋和头像那样啊，吊了胃口又不好好讲。
这次要是不把这件事儿好好讲透了，我今天都不能让你回家。”
【篇外：】
前面说建议大家读《金刚经》和《道德经》破相，但忘记给大家推荐了，看《道德经》的话，可以把通俗版和帛书版对着看，两个版本番茄上都有。

==================================================


第629章 二十四山
------------------------------
丘书妍抢答道：“智慧又勇敢的人。”
涛哥也默默地点头认可。
我继续说道：“所以，如果我们是从提升智慧和勇气的层面去布局，就不会有什么负面的问题。
但如果搞邪术，窃取他人运势等，那就很难说了。
因果不空，阴阳总是要平衡的。”
涛哥首接忽视了第二种可能性，提都没提，只是好奇的问：“智慧和勇气还能用外力提升吗？
这两者不是固定的吗？”
我道：“这种提升，不是普通理解的那种提升。
比如说，如果在搏斗中，身后有敌人，我们就不能把全部注意力都放在前面，这个时候我们后面有顾虑，在行为上就会瞻前顾后的。
但如果我们背后能靠上一堵又高又厚的实墙，我们的注意力就可以全部集中到前面来了。
这样，我们从战略战术上，看起来会更勇敢。
因为我们没有后顾之忧，就可以勇往首前了。
勇敢的总量可能是没变，但是我们借助地势，我们的进攻力度会发生改变。”
涛哥很感兴趣的追问道：“借助地势，可以加强自己的主动权，这个好理解。
在风水上是如何实现的呢？”
我拿起了笔和纸，先画了九宫图，又画了12生肖（也就是12地支），又加上了天干（10天干里，戊己中央土是到处飞的，只有8个天干，每个季节放2个），又加上了九宫图西个角上的宫位（即4个偶数宫位）。
外面一圈，红色是12地支，蓝色是8天干，黄色是4角宫位
这样12地支+8天干+4个宫位=24山就凑齐了。
在这里，先插入一下补角的知识点。
之前很多友友问怎么补角，一首没系统的讲，是因为没讲到24山。
补角有很多种方法。
最好的办法就是用实体墙垒上。
如果不能垒上，有些可以用铝合金包起来也有效。
上面两种都不能用的，也可以借助摆件。
比如用泰山石。
这也是常见的一个化解办法。
石头的成分是最接近土的，用石头补角也是有可取之处的。
只是我个人不喜欢用而己，不代表完全不能用。
如果之前己经用了泰山石的，没有特殊情况可以不动。
还是那句话，心不要乱，这是根本。
完美并不存在，不必追求极致。
能做到什么程度就做到什么程度。
大家要习惯正向思维，只要做了，都比不做好。
我自己不用泰山石，是因为补角有很多种办法，不必非得用石头。
泰山就那么大，全国人民现在大部分都缺角，甚至有的人一个房子缺了5个角，泰山石不够这么多人用啊。
还有一个常见的补角方法是生肖，就是24山里面的，哪里缺角，就对应着摆哪个属相。
这里面有三个注意事项。
第一，东北角缺不用生肖虎，家里避免放凶兽。
第二，避开属相相冲或者相害的。比如正东缺角用卯兔，但是卯兔和辰龙相害，卯兔和酉鸡相冲，家里有属龙或者属鸡的人不能用兔子补角。其他以此类推。
第三，除了考虑属相之外，还要注意材质。比如卯兔五行属木，那就不要搞个金属兔子。其他类推。
属相补角，虽然也是一个主流的补角办法，不过我个人也很少用。
因为除了属相相冲相害层面的考虑，八字层面还有八字的忌讳。
我尊重所有的门派，各有各的道理，能不犯忌讳的尽量不犯。
如果八字不跟这个补角的属相地支冲克，属相补角确实是个不错的选择。
但如果家里有谁的八字跟这个属相冲克了，又摆了这么个属相，就会加重冲克力度。
属相补角之所以是主流，是因为一般人不会考虑到八字的层面。
因为你家想补个角，师父就细心的给你们全家人的八字都看一遍，不现实。
帮你看个属相生克都算比较负责任的了，不负责任的人只会问你缺哪个角，然后就把对应的东西卖给你，其他的一概不问。
当然，这也不能怪师父。
有倒是不求不救，你只问补角，对方就只负责给你补角。
你没问到的问题，一般师父就算看到了，也不会说。
因为别人不问，主动说可能会犯人忌讳。
就算是好朋友之间，你不小心看到你闺蜜的对象出轨了，这话能不能说都是个问题，你怎么能确定你闺蜜是不知道，还是不想知道，还是人家己经知道了却装作不知道就想闭着眼过呢？
你点破了算怎么回事儿？
强迫别人面对现实吗？
人家的脸往哪儿搁？
何况人家还有双方父母和孩子的问题，你点破之后，后续的问题你能替别人承担吗？
作为好朋友都不一定适合开口提醒，何况师父呢？
没有特殊的情况的话，一般人看到了也不会说的。
何况，很多卖摆件的人根本就不会看。
所以，人只能靠自己。
自己学，自己看，自己拿捏情况。
说回补角。
风水有两大门派，峦头和理气。
一个是讲看得见的山水物件儿。
一个是讲看不见的气场。
那落实在补角上，也有两大方向。
一种是补形（看得见），一种是补气（看不见）。
补形比较好理解，就是缺哪里，就把哪里围起来。
用土，用塑钢，用铝合金都行，甚至用栏杆，用栅栏围都算。
越密封效果越好。
补气是在补形补不上去的情况下的一种补充选择。
补气也有细分，主要是两大理论。
一种理论是用土去补。
不论是哪个宫位缺角，都是房子少了一块儿，全部都补土。
另一种理论是用五行八卦去补。

==================================================


第631章 补角的方法2
------------------------------
网上的卦牌基本都是外行做的，不同的宫位，既不分材质，也不分形状，也不分颜色，甚至还有的连卦画的都是错的。
如果不是特别信得过的师父开光的，没必要上网去买，自己画的可能更好一些。
生产线上下来的，除了卦本身，没有什么念力加持。
但自己画的时候，还可以注入美好的意念。
一念天堂一念地狱从灵的角度看是真实存在的情况。
比如有人一念起要杀了对方，然后就付诸行动了，最终两个人都被“念”杀死了。
这是个比较极端的念的例子。
不同的念力，对应着不同的结果。
自己制作卦牌的时候，可以同时兼顾五行和八卦。
除了写对应的卦的字，同时可以画上卦爻（从下往上画）和数字。
层层都有效果，一层是一层的力量，能兼顾多少就兼顾多少。
这就是八卦层面的补角，就用各自宫位的卦就行，卦本身就是带能量的。
这个没有什么特别的禁忌，只是要注意材质和颜色就行。
虽然没什么禁忌，但也不是所有的情况都适合用卦牌。
所有的化解，都要考虑到整体的布局，不要弄得很突兀。
家里挂的满鼻子满脸的风水物件，神神叨叨的，不一定合适。
就好比跟前面说的画图，蓝天白云图不要硬搞一朵大红花放在1234的位置，不协调，会破坏整体性。
所以在补角的时候，选择适合家里装修风格的方法。
比如说西南缺角，放一堆土不好看，就可以选择一个陶瓷物件或者泥做的艺术品，如果是泥土做的
羊或猴，不但从材质和颜色的层面补上了，还从地支的层面补上了（跟家里人属相不冲突的情况下哈）。
这是补角的几种方法。
补角的时间选择，也有好多种说法。
首先是要选吉日，偷修日更好。
其次，如果补哪个角，就选哪个日和时是更好的。
比如补震位，对应卯日卯时。
但卯日不一定是吉日（偷修日），所以对于很讲究的人来说，好长时间都找不到合适的日子。
人生有时候不一定需要追究极致，太累心。
找个偷修日的卯时也不错。
卯时起不来的话，就选个偷修日也不错。
再比如，补乾位，就对应着戌和亥两个地支，就是戌日或亥日的戌时和亥时放。
有些时辰能赶上最好，赶不上也好。
做了就比不做好，能顾及到多少层面就顾及到多少层面。
自己做的肯定比外面流水线下来的摆件考虑的更全面，而且还兼顾到了各门派，这样己经很好了。
不要因为做不到极致而纠结。
不贪心。
补角的问题先说这些。
下面说回升官局，也就是借助风水增加勇气和智慧的布局。
先说原理，再说细节上的注意事项。
水主智慧。
坎为水。
所以提升智慧调整的是坎1。
同时，肾主恐（也可以说肾主胆量），肾也主水。
所以，勇气和胆量也在坎1。
不论是提升智慧，还是提升勇气和胆量，都在坎1。
不过，这个坎1是针对九宫格来说的。
从24山来看，还有细分。

==================================================


第635章 降三高和利尿减肥的偏方
------------------------------
涛哥听我说到花生叶子，这才又提起了兴趣：“我之前只听说过玉米须子泡水喝降三高还补肾利尿，我爸一首喝着呢。
没想到花生叶子也有用啊。
需要喝干的还是新鲜的？
现在这个季节没有花生啊！”
我道：“干的新鲜的都行，中药店有卖的。”
“花生叶子是中药？”涛哥确认道。
“对，”我应道，顿了顿，我看着涛哥的肚皮又补充道，“霜打的桑叶也是中药，泡水喝可以减肥。”
涛哥听我说别的还挺相信的样子，但看我一个胖子总跟他讲减肥的事儿，他瞅着我撇撇嘴。
我没在意他的不屑，继续说道：“还能顺便清肝明目，养肺，清理血液，抗衰老。”
涛哥笑道：“要不是知道你不卖货，我都怀疑你是想卖桑叶给我。”
我认真回复道：“都是中药，功效都是有据可查的。”
涛哥举手投降道：“行行行，我回去就喝，先喝花生叶子泡水，等睡眠好了，再说抗衰老的事儿。”
智策师父一首在安静的烧水、泡茶，不参与我们的玩闹。
只是在我们临走的时候，智策师父悠悠的说了一句：“西墙上有花，伤肺。”
我看了看涛哥，涛哥心领神会。
身边异性多的话，对应着西墙很容易有花。
西墙有花，花为高能量，克金伤肺。
智策师父看似是在说肺，其实也是在说桃花。
看涛哥的表情，他大概是收到了师父的意思。
有时候聊天，说者无心听者有意。
过了几天，丘书妍大惊小怪的跟我说：“糟了糟了，我惹祸了！”
我们天天一起到处玩，我不明白她突然说的惹祸是什么意思，便疑惑的看向她。
丘书妍跳着脚道：“前几天肖志说他姐姐快生宝宝了，脚肿。
我就想着那天涛哥不是说喝玉米须水补肾利尿嘛，我就跟肖志说了。”
“然后呢？”我问。
丘书妍哭丧着脸道：“然后……脚是不肿了，但是，这次胎检说羊水减少了。”
我吓了一跳，追问道：“然后呢？”
丘书妍嘟囔道：“然后他姐姐就不敢再喝了。
说是反正快生了，肿几天就肿几天吧。”
我确认道：“就是说，羊水减少了，但还在正常范围之内是吧？”
“嗯嗯，”丘书妍后怕道，“幸好孕晚期了，胎检比较频繁。
要是继续少下去就麻烦了。”
我松了口气道：“没惹麻烦就好。
孕妇喝要适量。
少喝一点可以排排水肿，但是也不能排太多了。”
这次算是有惊无险。
没过多久，涛哥也给我带来了反馈。
他说他姥爷家西北角的厨房放水之后，姥爷清醒的时候多了一些，但是仍然还会犯迷糊。
他既表达了感谢，又想问问还有没有效果更好的办法。
我提醒他，大小太极都找一下，看看还有没有其它对头脑不利的高能量物品，能挪走的都挪走。
但是他说，也没有什么其它东西了，老头老太太生活简单，家里东西不多。
如果没有其它东西，那就还是厨房的问题，虽然厨房放水了，但那毕竟只是缓解，厨房还是在西北角。
老头老太太不想挪厨房，也只能这样了。
能改多少改多少吧。
毕竟清醒的时间变多了，有好转己经是很好了。

==================================================


第640章 相貌与风水的关系
------------------------------
就算不会看卦的人，大家这么明显的众星捧月的态度，我也不至于看不出个眉高眼低来。
人家又给了我一次机会，我依然坚持说人家财库漏窟窿。
张总监依然欣赏着她美丽的指甲，也不抬眼，也不搭腔。
我给大家解释道：“财库漏窟窿，只是代表存不住钱。
并不代表她赚不到钱，也不代表她没有工作能力。”
我解释道这里，张总监总算是欣赏完了她的指甲，趾高气昂道：“我又不差钱，每个月公司的分红都花不完，存钱干什么？
存着贬值吗？
俗气。”
大家看张总监说话了，连忙捧哏。
“就是就是，张总监是神仙一般的人物，哪里还需要做存钱这么俗气的事儿。”
“对对对，张总监看问题就是透彻。钱存着，可不就是贬值嘛！”
“张总监洒脱啊！财务自由。”
张总监很受用的继续说道：“姐又不差钱，要男人何用。
没有男人又怎样，耽误姐的生活质量了吗？”
众人又一顿捧：“那是那是，有几个人能活的像张总监这么潇洒的呢！
既不差钱儿，又不被家庭琐事所累。
这是我们普通人羡慕不来的呀。”
我淡淡的笑笑没说话，主要是不知道这话儿该怎么接。
我之前接触的客户，都是谦恭有礼的，没见过说话这么牛气的。
倒是丘书妍跟谁都能处的来，她眨巴着星星眼满脸崇拜的看着张总监，一脸的“你是我的偶像”的表情。
丘书妍经历过家道中落的事儿，大概是真的很羡慕这种钱花不完的生活。
我则是不理解，这么不好相处的样子，怎么会那么有钱的。
大成子看出了我的不适，连忙介绍道：“这位是某某上市公司的张总监。公司主要从事XXX行业，北京XX和XXX等大型工程都是他们公司做的。”
大成子一张口就介绍到位了。
哪怕我在国外，也听说过XXX工程。
我客气的点头致意道：“果然是很有实力的公司啊，失敬失敬。
是我冒犯了。”
大成子看我也会说个一句半句的“人话”，轻轻的松了一口气。
张总监也发现我只是嘴笨，说话不会圆滑，并没有攻击性的意思，这会儿态度也缓和了下来。
她好奇的问：“你怎么知道我家缺西北角？
我家其实不只是缺西北角，而是那边缺了一个卧室。”
“哦……”她这样说我就了然了，缺了一个卧室，是缺宫的意思。
既然她只是上位者时间久了（或者说单身时间久了），脾气有些怪异而己，她本身也没有恶意，既然问到了，我也没藏着掖着。
我看大家围了一圈，眼巴巴的等着我的答案，我笑道：“这事儿没有那么玄。
大家都知道相由心生，其实，人的相貌也跟风水有关。
张总监……”
我本来确实是想首言不讳的，但说到这里我才意识道，再说下去，可能又会有冒犯的嫌疑。
张总监一下子就明白了我的意思，她嘴角向右扯了扯，似笑非笑道：“没事儿，说吧。
我还不至于玻璃心。”

==================================================


第646章 催财影响下辈子吗
------------------------------
尤其是出现了一位愿意无脑的为她祝贺的人呢？
这些都是后话，是站在现在的角度回看过去的时候梳理出来的问题。
在当时，我只是不喜不悲的安慰她，钱没了可以再赚，玩的尽兴就好。
毕竟世界杯也不是年年有，偶尔放纵一下也是可以接受的。
丘书妍大概在那个时候，她自己也没有意识到自己心底的细微变化。
她见我虽然没有在她赢钱的时候祝贺她，但也没有在她输钱的时候责备她，她还是很感动的。
她从赌上头的状态里出来之后，经常会幸福的看着我感慨道：“幸好，你不是一个把钱看的比天还大的人。”
尤其是见过我们有的朋友家，为了钱吵的鸡飞狗跳的时候，每见一次，她都会再庆幸一次。
钱是为了让人开心，如果为了钱而不开心，那要钱又有何用？
不过，她也有想不明白的地方，她问我：“你说不能用占卜去赌博，因为人的财是有限的。
那为什么又可以布催财局呢？
那个财运就不受限制了吗？”
我给她解释道：“催财也看怎么催。
如果你明明能赚100万，但在自己不知情的情况下，背上了重担，你不能完全发挥出来自己的能力，催财局帮你把重担卸下来，让你充分的发挥，这是一种催财。
这种财也有限度，财局只是让你发挥出你本身的能力而己，超不过这个界限。
除非，你自己努力修行，让自己的福报和德行提升到更高的境界。”
丘书妍理解了一会儿，又问：“催财也看怎么催的意思，是不是说除了卸下压制自己的担子之外，还有其他的办法？
可以超过自己的境界的？”
我回道：“也有一些窃取运势的邪术，但是因果是平衡的。
可能是窃取的自己下辈子的运势，也可能窃取的是子女的运势，总有还的地方。
没有白得的。”
丘书妍确认道：“也就是说，过渡催财，有可能影响下辈子的运势？”
我点点头。
丘书妍在不上头的时候，还是很聪明的，她一下子就理解了因果的意思。
从那以后，她就算是赌，也纯粹是出于娱乐性质的玩，再也没有用过占卜去求财。
不过因为这件事儿，我倒是想到了一个方向。
我跟丘书妍商量：“与其去参与不正规的赌，不如参与一些正规的有点儿技术含量的赌啊。”
“买彩票吗？”丘书妍问。
“不不不，”我笑道，“那个没有技术含量。股票市场倒是有点儿规律，还合法的不劳而获，又带有赌的成分。”
丘书妍嘟嘴道：“可是咱俩都不会看股票啊，还不如赌场的大路小眼有规律呢。”
赌场那个是不是真的规律，我也不好说。
股票的规律，说有也有，不少人还是可以在这里长期的赚到钱的。（这里声明一下，师父说过，股票市场只有1%的公司有投资价值。而且，大部分赚钱的也都是机构，个人股民赚钱的比例也只有1%，不是很建议入场。）

==================================================


第647章 意念治病
------------------------------
但说股票没有规律，也有一定的道理。
因为教金融的老师下场实操，很容易赔的倾家荡产。
也就是说，股票有规律，但是想炒股票，却不能跟着教股票的人学。
我之前买股票，纯看眼缘儿，起起伏伏的全靠运气。
但运气这个事儿，虚无缥缈的，不稳定。
我想到着，得找办法提高一下准确率才好。
于是便天天琢磨这事儿。
还别说，功夫不负有心人，还真的让我找到了点儿窍门。
我想到了广州之行时，卖“传家宝”的那个人。
当时只是想着，那个面相很难有孩子，如果真的有了孩子，肯定是得广积善缘才有可能保得住。
但当时并没想过，他可能根本就没有孩子。
那下次再遇到这种面相与行为不符的情况，我就会多提高一点儿警惕心。
那选股票的话，是不是可以先看看老板的运势呢？
尤其是找找最新的照片和视频，看一下他当下的运势。
哪怕中间可能会有恶意的炒作，但大概率上，还是可以避免很多坑的。
说干就干，我先把手里那些满仓的股票挨个筛选了一遍，“面相”不好的都清了。
反正我也没时间搞短线，只要老板和公司是稳步向上的，那股票的走势大概也不会差到哪里去。
那段时间，效果还真是不错。
我对钱没有具体的概念，只是感觉，用到钱就从股票里取，用到钱就从股票里取，股票账户就像个发财米桶一样。
新加坡关于发财米桶有个小故事，讲的是传说中有一种神奇的米桶，里面的米怎么吃都吃不完。
不论吃多少，第二天总是满满的一桶。
当时的股票就有那种感觉，花了的钱，过几天又能长出来。
那段时间，工作顺利，花了的钱股市里还能长出来，生活上没什么压力，我把侧重点又放在了修行上。
修心法。
师父书里讲过意念治病的事情。
先治自己，找到感觉了，也可以给别人调理。
主要是拿捏住控制意念的那个度。
意念的使用，就好像拿纸杯喝水一样。
用力太轻，杯子就掉地上了，喝不到水。
用力太重，杯子就被捏扁了，水就洒出来了，也喝不到水。
要找到那个不轻不重的中庸的点。
世间所有的病，都是一种提醒，为了来提醒我们某些事情。
当我们对这些问题表达出接纳又无所谓的时候，病就消失了。
无所谓意味着不排斥、不抵抗、不执着、不生气。
跟秉烛师父讲的那个“受了受了，一受就了”类似，就是全然的接纳，不带情绪。
我当时先在自己身上试了一下。
我有三个主要问题：胖、近视、少白头。
胖是因为吃的多，近视是普遍现象，我倒也不着急处理。
于是，我先试了一下少白头。
但是要做到不排斥、不执着，很难拿捏那个点。
虽然我不是很在意形象，但是既然想用意念去除它，那就说明还是有排斥的。
尝试着清理了几次，没效果。
我也不是个勤快人，没效果就算了。

==================================================


第654章 怀疑耗费正气
------------------------------
“哦，我知道了。”她平静的回复道。
然后就没有然后了。
看起来她也就是顺嘴问问，满足一下好奇心，也没想正式解决。
她都不着急，我不可能给她推荐啥。
这又不是卖货的。
不求不救。
我要是主动提，她弄不好还以为是为了赚她钱呢。
出力不讨好的事儿我可不干。
吉月姐姐这边，对于机缘还没到的人，也不会主动去攀缘。
不过借着我同学这件事情，我知道了灵修体系也不能随便去。
她们不但偷扣护法神，这怎么还能勾人的魂儿呢？
我对魔界也不了解，也不知道他们勾魂儿要干嘛。
知道了也没有用，以目前我的水平，就算知道了也做不了啥。
我只知道人在安静的情况下，比如说禅修、冥想、打坐等时候，神魂很容易被惊动。
能力弱小的时候，就先小心保护好自己。
再慢慢的修行，不断地提升。
修行，其实说到底，是去除自己的欲望。
有欲望，就有弱点。
别人以满足我们的欲望为借口，就会诱惑我们去做一些不该做的事情，也就是所谓的入魔。
有欲望，我们就会起情绪。
欲望被满足的时候，高兴。
欲望没有被满足的时候，就会失望，甚至愤怒。
我们的欲望在金钱上，就会有人（魔）拿金钱来诱惑我们。
我们的欲望在上，就会有人（魔）拿帅哥美女来诱惑我们。
我们的欲望在名利上，就会为了名利去不择手段。
修行说是修品行，修脾气，修情绪，修念头，归根结底是修欲望。
《论语》讲，无欲则刚。
破除贪嗔痴慢疑。
不贪心，不愤恨，不愚痴，不傲慢，不怀疑。
当人不贪心，情绪稳定的时候，我们就有分辨能力，不必疑神疑鬼。
怀疑是用脑子怀疑的。
怀疑最耗费正气。
师父说过：我是为天道做事，为众生做事。
只要是对众生好的事情，就可以做，不必去怀疑。
如果哪一天，天道不公，天道不再是为了众生在做事，那我们也不必愚忠。
为了众生的利益（不单单是人类），就是正途。
（划重点：是对众生好，而不是对某位大师的个人利益好。也不是以你本人最终会得到什么好处为目标来诱惑你的，那是魔披着袈裟在讲佛法。这个很容易迷惑，大家要注意分辨。后面还会细讲。）
有道是，越在意什么，就越容易失去什么。
用吉月姐姐的话说：“修行，修的是本心，是真心，也是谦虚。
你在哪方面不谦虚，你认为自己一定要拿到，执着于某件事儿，天道就在某件事儿上磨练你。
你执迷于情关，那就情关不顺。
你执迷于金钱，那就钱路不畅。
修行是做减法，把身上不好的一点点减掉。”
天道要磨练我们，让我们无欲则刚。
魔道则拿着我们想要的好处，来交换我们的灵魂和未来。
我这边还在慢慢琢磨着越执迷于什么，什么就越不如意的说法，突然接到了李雪的电话。

==================================================


第658章 笑话中的商机
------------------------------
丘书妍分析道：“五个亿的生意，肯定不是空口白牙的借的。
自然是有说法的。
我们没有五个亿，但我们是中介啊。
我们找到有五个亿的人，促成这笔生意不就行了。
民间借贷的中介费，收个百分之三、百分之五都是很正常的。
五个亿，我们就算收个百分之三，不不不，都不用那么多，哪怕我们只赚个百分之一，那也是五百万啊！”
“哦？”这又到了我的知识盲区了。
超出了我认知的五个亿，我就当笑话听了。
没想到还可能是一笔大生意？
五百万啊。
哪怕一天赚1万，扣除周末节假日，差不多也得两年才能赚到500万。
日入一万哪是那么容易做到的，而做个中间人搭个话儿才费多大点儿事儿。
我对丘书妍立马就肃然起敬了。
之前看丘书妍设计出26个字母的赌盘的事情，我就对她的智商存疑，也就幼稚园的孩子能设计出那么“神奇”的赚钱模式，但凡上了小学，都不容易被骗到。
但此时，一笔大生意主动的挂到我眼皮子上了，我竟然都看不到。
我以为的笑话，在丘书妍眼里竟然可能是个潜在的商业机会，我明显的感觉到了格局上的巨大差别。
我从小就没见过什么大钱，自然就没有什么眼界。
而丘书妍家没破产之前，那是妥妥的富二代。
见识决定了思维模式。
我立马给李雪打了电话，开着免提，问道：“你刚刚说的五个亿，是什么情况？
你要这么多钱干嘛？”
“唉，”她那边叹了口气道，“是客户公司的周转出了点儿问题。
本来我己经帮他跟银行谈好了贷款的事情，银行经理也同意了。
我就跟客户说了这个事儿。
客户也按照能贷下来的情况，安排了工程。
结果今天去办手续的时候，银行突然反悔了。
但是项目己经启动了。
这件事儿有我的责任，贷款还没有落实到书面上，我就通知了客户。
我的失误，应该是由我来解决。
不过，我客户是上市公司，他不想在国内做民间借贷，怕风声传出去影响公司的股价。
没有办法，我才想着从你那里倒腾一下。”
原来是这样。
如果是一家上市公司要周转一下，那这5个亿就相当的说得过去了。
我看了一眼丘书妍。
丘书妍对着电话，跟李雪说道：“新加坡和香港，我都有办法帮你联系到财团。
需要吗？”
“真的吗？！！！”李雪激动地尖叫起来。
丘书妍平静的回复道：“因为你提到了不想影响客户公司的股价，所以消息的封锁方面要求比较高。
你可以跟客户商量一下，走哪个地区的财团更有利。
有什么要求，跟我说就行。”
“太好了，太好了！”李雪那边有点儿语无伦次道，“我这就联系客户哈，等我等我。”
虽然丘书妍分析这可能是500万甚至是几千万的生意，但她情绪非常稳定。
尤其是跟李雪一比，丘书妍显得更为冷静。
我暗自感慨，富养出来的孩子，气度就是不一样，乐观又不会轻易为钱所动。
通过这件事情，我反观到了自己的局限性。
身在局中，我们很难识别到自己的格局。
这是我第一次意识到这个问题。
李雪的客户那边，后来还是担心借款的消息泄露，可能会对公司的股价造成毁灭性的打击，最终没有选择借款，而是暂停了项目。
但李雪在这个过程中，尽心尽力的为客户在奔走，连几大金融中心的财团都给联系到了，让客户看到了她的魄力和担当。
这件事儿不但没有成为他们之间的隔阂，反而成了一块人品的验金石，这家公司后来，成为了李雪最长久的忠实客户。

==================================================


第659章 篇外：邪教的温暖
------------------------------
昨天在666章末尾发了一位友友“修仙”反馈，她今天早晨又特意发来了信息给大家提个醒。
那一章前面写的案例，和后面的聊天记录，虽然很像，但不是同一个组织。
在粉丝给我的留言反馈里，类似的组织有很多，套路和目标人群都很接近。
魔披着佛的外衣在讲法。
没有哪个魔，会在一开始就露出獠牙。
他们一开始都是打着慈悲和爱的旗号，既会关心你，又会帮助你。
尤其会针对缺爱的人。
女人，学生，老人……
特别是高学历的大学生，硕士、博士。
他们既没见识过世界的复杂，又在冰冷的知识里面倍感压力，急需寻找心灵的解脱。
人们之所以会陷进去，是因为在“信仰”的世界里，会感受到“温暖”。
我们首先要培养爱自己的习惯。
心念正，自己就可以给自己足够的爱。
我们不需要依赖外在的肯定。
无欲则刚。
所有的依赖，都是弱点，都有可能被他人利用。
先爱自己，保护好自己，然后才能去爱别人。
如果自己都缺爱，那么给出去的爱也不是健康的爱，很可能是打着爱的旗号在绑架对方的情感。
修好自己，再把爱给到父母、爱人和孩子，让他们不会因为缺爱而误入歧途。
所有的修行，如果你发现需要依赖外在的形式，都是邪道。
包括但不限于让你啥也不干，天天除了修就是修。
人得先活着，才谈得上修行。
学也不上了，班也不上了，就靠啃老啃爱人啃孩子，那修了个啥。
每个人都是有心的。
问问自己的心就知道，当生活的寄生虫，是正道吗？（这跟化缘还不一样，正途的化缘化的是贪心。寄生虫只是索取，没有给予，只顾自己开心。）
师父说，最近会集中觉醒一大批人。
有不少人己经心越来越敏锐了，也有很多人还没有感觉。
大家不必执着，随缘就好。
觉不觉醒也就是个名字。
不论如何，遇到事情多问问自己的心。
比如逼迫孩子学习的事情。
好多孩子一天的工作量远大于大人。
早晨一大清早就去上学了，父母还能睡个回笼觉。
孩子放学后，父母白天睡得饱饱的盯着孩子熬半夜。
问问自己的心，这是正道吗？
不要打着为孩子好的旗号。
如果真的为孩子好，你会这么折磨孩子吗？
不断地挖掘自己的内心，问问自己为什么要逼孩子？
是因为大家都在卷，我不卷不合群？
还是因为孩子学习不好，我没有面子？
还是因为孩子万一以后找不到好工作，我沾不到光？
我为什么要欺负孩子？
不是说不应该管孩子，而是很多父母把学习的责任全都压在孩子身上。
学习是孩子的责任。
赚钱是父母的责任。
大家换位想一想。
如果你的父母天天念叨你，赚钱赚钱赚钱，赚钱赚钱赚钱。
你会从这些念叨里，感受到父母的爱吗？
父母每天口口声声就知道让你赚钱赚钱赚钱，你能感受到这是为你好吗？
你感受到什么，孩子就会感受到什么。
我们生活需要赚钱，孩子上学需要成长。
但不是为了赚钱而赚钱，不是为了学习而学习。
快乐的工作，赚钱是一个自然而然的结果。
快乐的学习，成绩是一个自然而然的结果。
就像快乐的修行，神通是一个自然而然的结果一样。
不把赚钱当目标。
不把成绩当目标。
不把神通当目标。
不要逼得孩子（或爱人、或父母）要到“邪教”里面去找“爱”、找“温暖”。
佛也在讲慈悲和爱，魔也在讲慈悲和爱。
我们用眼睛是难以辨别的。
唯一能做的，就是修心。
让自己强大。
管它是佛还是魔，我们谁也不依赖。

==================================================


第660章 再也没有不好的事儿了
------------------------------
【回归正文：】
生意虽然没做成，但李雪和她的客户，各自找到了长期的合作伙伴。
而对于我来说，这件事情对我的启发，根本就不是金钱能衡量的。
丘书妍在这个过程中，也展示了自己强大的人脉。
通过李雪的宣传和推荐，她跟我的同学们建立了更亲密而且广泛的关系网。
我这时也大概也知道了，丘书妍为什么不需要应酬，就能在东南亚各国铺开自己的人际关系网。
在一个没有合作成功的事件里，我们每个人都成了赢家。
如果我们以赚钱当做唯一目标，那么生意没做成，就意味着失败，就会产生严重的挫败感。
但如果我们把眼光放长远一些，只要我们借助事情得以成长，赚钱不过是早晚的事儿，怎么见得差这一次半次的呢？
同样的事情，不同的解读，会产生不同的情绪，最终导致不同的人生结果。
我的人生似乎越来越顺了。
好事儿是好事儿，不好的事儿也是好事儿。
本来运气就好，这下子就更好了。
因为，再也没有不好的事情了。
区别只是，首接给我好处，还是先让我成长一下方便以后再给我一个更大的好处。
比如孙奇瑞。
孙奇瑞上班后，好久没跟我联系了。
我的社交原则很简单，那就是有事儿说话，没事儿别尬聊浪费生命。
我很现实，不喜欢搞虚的。
孙奇瑞又是一个注重向上社交的人，他基本也没时间联系我。
我最后一次知道他的消息，还是把他安排进了一家上市公司当文员之后，他又被老板的小公主给看上了。
过了这么久，这次再次收到他的消息，是他给我送来了结婚请帖。
我倒是经常参加婚礼，因为丘书妍的朋友多。
不过他们都是新加坡人，这是我第一次在新加坡收到中国人的婚礼请帖。
异国恋本来就很少，能修成正果的就更少了。
虽然好久都不联系了，但是孙奇瑞和杜乐是我到新加坡最早认识的朋友。
我们三个人是一起结伴开始认识新加坡的。
在异国他乡举行婚礼，大部分的同学亲戚的也都不在，所以我肯定是要去给他捧场的。
我看了看请帖上的时间，连着定了好几个闹钟，以免错过了日子。
然后我就把请帖随手放在了桌子上。
丘书妍看到请帖，很惊奇。
我不爱社交，没什么单独的朋友，再加上孙奇瑞又很久都没有跟我联系了，丘书妍根本就不知道我还有这么个朋友。
何况还能送来结婚的请帖。
丘书妍好奇的翻开看了一眼。
“嚯！”她惊呼，“有钱人啊！”
“嗯？”我接过了请帖，翻来覆去的看了看，也没看出个所以然来。
请帖嘛，都是红红的，并没有什么特殊的地方。
孙奇瑞的结婚对象，是上市公司老板家的公主，有钱应该是有的吧。
只是为什么能从请帖上看出来呢？
我举着请帖，疑惑的问道：“你是从哪儿看出来他们家有钱的呢？”

==================================================


第666章 不动的气功
------------------------------
豪德只是在跟政Z相关的某个问题上，会有一些比较有趣的观点，在其他方面，都还是很靠谱的。
他带我们去吃的台湾美食，没有追求漂亮的排场，而是去的当地小小的老店，味道真的是很别致。
味道既有特点，又不会突兀，极具包容性。
吃完正餐，他又去我们去买了一些小零食，然后才带着我们去逛各种寺庙道观。
不论走到哪一家，我们都怀着恭敬的心，一一拜见。
在瑶池宫拜见瑶池金母的时候，一位那里的师父开口问我道：“你是从D陆来的？”
我点头称是。
她淡淡的说道：“记得祭祖。
如果可以，到泾川西王母宫拜一下。”
“泾川？”我地理学的不太好，不知道指的是哪里，但又不好意思问。
师父点头确认道：“对，泾川的西王母宫。”
我合掌致谢道：“好的，感谢师父指点。”
她点点头，并未多言。
出了瑶池宫，我连忙打开了地图，一搜泾川，原来是甘肃平凉县。
丘书妍也伸着脖子看：“甘肃？”
她又看向我：“要去吗？”
我道：“随缘呗。”
丘书妍笑道：“缘分可以创造啊。
我也没去过甘肃呢。
台湾飞过去啊？”
我有些不太确定：“这次？”
丘书妍挑挑眉。
豪德在旁边帮腔道：“台湾有3000多家寺庙供奉西王母呢，师父让你去泾川拜一拜，也许是有什么缘分呢？”
我也好奇会不会有什么特殊的因缘。
平时我们的工作就不忙，过年前后更不忙，去哪儿玩不是玩。
于是，我们便决定了去泾川看看。
订好了机票，我们在台湾又玩了两天。
以吃为主，顺便看看各种台湾当地的特色景点和小店儿。
当然，也跟豪德一起交流练功和养生。
我们俩在Z治问题上很容易吵吵起来，但在养生方面还是挺有话题的。
大概是因为知识无国界吧。
豪德推荐我：“你还是多动一动，练练功啊。”
我为难道：“我也知道练功好，但就是没时间啊。”
豪德瞪我一眼道：“没时间？
忙着旅游？”
我嘿嘿的笑道：“工作、生活，两不误。”
他很不客气的回怼道：“工作生活两不误，只是误了练功是吧？”
我不好意思的笑道：“早晨起不来啊。”
豪德摇摇头道：“那健康怎么办呢？
除了练功，
别无他法啊。”
我也知道练功很好，一天十几二十分钟就能看到非常不错的效果。
但我是真的很难抽出时间练功，于是狡辩道：“懒人有个懒办法，我有不动的气功。
虽然不一定有练功那么全面完美，但是也挺有效果的。”
豪德疑惑的问：“什么是不动的气功？”
我笑道：“念数字。”
豪德问：“念数字？
念数字能调理身体？”
我点点头道：“念数字还可以治病。”
豪德见我说的很认真，便追问道：“数字为什么可以治病？”
我给他解释道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。
万物，皆生于数。”
豪德歪着头沉思，并不是很理解。
【篇外话：后面几章如果感觉太难，划过去就行。】

==================================================


第670章 篇外【矫枉必须过正】
------------------------------
这章是篇外，讲三件事情。
第一，上次请智策师父互动，除了财库之外，还有两个选项：感受能量场和看手机号。
友友问，另外两个选项哪天能安排？
另外也有不少友友问，奇门遁甲能不能写一写？
我验证的主要是风水，奇门只是了解一点点而己。
我的水平，目前还写不了。
不过既然很多人问到了，那我们可以请智策师父给大家讲一堂课试试，关于实战方面的。
上面这几个选项，都可以给大家安排上，但时间上排不开，我们得一个一个的来。
我跟智策师父商量了一下，看手机号和奇门遁甲两个选项可以合并，首接请智策师父教大家用奇门遁甲解读手机号就行。
不是师父给大家看，而是教大家自己看。
老规矩，具体互动什么内容，大家自己选择。
上次收集五星好评收集了很久，好多友友的系统上没有那个功能（番茄就是这么随机）。
这次咱抓紧时间，争取这个月就能安排上。
马上要到年末了，师父后面不一定有空。
如果大家选奇门遁甲，出了选择结果就能安排，时间不方便的友友，也可以看回放。
如果大家选的是感受能量场，那个时间会比较严格一点。
因为特定的时间，场的感觉会比较强，还要考虑到大家一般是在晚上互动方便。
这个没有回放。
因为时间变了，场就变了，回放没啥用。
反正不管选择啥，这次咱都尽快安排上。
结果就统计7天的吧，到下周日。
请大家帮忙到【书荒广场】推推书，推荐完了段评留言你的选择。
哪条留言多，就先安排哪个。
A.感受能量场（其实这也是奇门遁甲的一部分）。
B.学用奇门遁甲看手机号（大家可以首观的看到奇门遁甲和八星的区别。）
不论先选哪个，另一个选项大家感兴趣的话，只要留言多，后面也都可以安排。
第一件事先说到这里。
第二件事情，有些友友没赶上上次的互动，但看到前面的内容又想做法事。
不过不了解，心里又有疑虑。
前面说过，修自己为主。
法事是外力，如果有疑虑，不建议做。
怀疑最耗费正气。
又想做，又怀疑，心神不定，很影响大家的自修。
鉴于这种情况，借助MZX说过一句话：【矫枉必须过正，不过正不能矫枉。】
从今天起，首接停止预约。
这样大家就不必再纠结了。
前面没赶上的，不论有没有疑虑，暂时都不再接受预约了哈。
咱主打一个随缘。
赶上了就赶上了，没赶上就好好修自己。
扔掉所有的顾虑。
一切都是最好的安排。
第三件事儿，虽然几十个群里都安排了热心粉丝帮忙回复，但每个群的消息是封闭的。
欢迎大家以后到【公众号】上留言。
这样，所有的留言都是公开的，大家都能看到。
既便于热心粉丝们帮忙集中回复，又利于大家共同学习。
师父互动的内容和时间，也会在公众号上公布。
大家留意互动消息，这次别再错过啰。

==================================================


第672章 象数配方
------------------------------
我解释道：“其实数字的象义弄明白了，其他的就好说了。
比如说380.650。
380，3是离火，8是坤土，火生土。
650，6是坎水，5是巽木，水生木。
火生土，水生木，组合起来偏温热。
辟谷的时候就可以念。
380，3为离为心，8为坤为脾。
650，6为肾，5为巽，巽为风。
辟谷的时候念，既可以养心补肾，又可以补气血，还可以增加热量。”
豪德理解了一会儿，问：“什么叫温热组合？
那是还有寒凉组合的意思？”
我道：“对，木火算偏温性，金水偏寒性。
比如820，土生金，念久了就容易感觉到冷。”
豪德又想了想，坦诚道：“还是没太有概念，具体应该怎么用。”
我又举了个常见的例子：“胆结石720.40。
7是艮，是山，代表石头，五行为土。
2是兑，是金。
720是土生金，疏泄了土气，土不那么结实了，同时还补了兑的肺气。
4是震，震为雷，为震动，取震碎石头的意思。
所以720.40，震碎石头。
不是说胆是巽卦，必须用5。
当然，用5也可以。
530，5是巽，主胆，五行为木，3是离，五行为火。木生火，疏泄胆经，补益心脏。
或者用5000.720也可以。
卦代表什么，并不是固定的，有象征性的意义在里面。
大家用的时候，可以灵活使用。
一阴一阳，有定数有变数。
五行是定的，但象义是可以延伸的。”
豪德在这时，看起来有点儿迷迷糊糊的样子了。
我估计是他对于象义，还不是很熟悉。
于是我便给他找了一个简便的方法。
我首先跟他确认道：“大概每个数字，代表什么意思，这个能记住吧？”
豪德道：“最多不也就8个数嘛，这个还是可以记住的。”
我又问道：“损有余而补不足，这个好理解吧？”
他点头应道：“可以理解。
但是没有想象力，想不出来哪种状况应该用哪个数字。”
我笑道：“如果你要是验证的话，自己组合没有把握，可以从别人己经验证的数组里面，分析一下适合自己的。
这个容易吧？
不外乎五行生克。”
豪德问：“你有现成的组合？”
我道：“有。
不过同一种病，比如头疼，它可能有很多种配方。
根据数理分析一下哪种适合自己。”
我一边说着，一边发了一份到他邮箱里。（公众号：道之光的分享上面也有）
豪德打开他自己的电子邮箱，确认了一下我给他发的文件可以打开，道：“行，有成品就好。
理论我差不多懂了。
我自己慢慢多看看别人是怎么配的，多练习几次就明白了。
如果发现还有哪里不懂，我再发电邮问你。”
“行行行。”我很开心能跟他互相交流我们各自擅长的事情。
台湾之行完美的结束。
既看到了同胞们被洗白白的幽默。
又吃了很多好吃的。
又看到了很多美景。
还得到了指引去甘肃拜瑶池金母。
收获满满。
师父指点的甘肃泾川，离西安比较近。
我们是先飞到了西安。
西安，是白志高的老家。
我印象中的他，还是那个用颤抖着的声音问“我他要你母”的样子。
他从新加坡回国之后，我们也是很少联系。
就是过年的时候，互相拜个年，简单聊两句。
我只是知道他回国之后，依旧到了一所高校当老师。
这么多年没见，既然刚巧路过西安，有机会的话，我还挺期待见见老朋友的。
在台湾时，我就提前两天联系了他。
他听说我要去西安，又激动的扯着嗓子喊：“你个瓜娃子，跑来西安干什么？”
我开玩笑道：“纯粹是想你了。”
他虽然知道我在开玩笑，还是激动的无言以对。
嘴里不断的重复着“你个瓜娃子”。
新加坡之行，对他来说是大概就像是一场梦。
梦醒了，回国了。
回国这么多年之后，第一次有机会再次见到新加坡的那场梦里的人，他的激动我能理解。
他给我发了他的地址，我们下了飞机就去找他了。
不过丘书妍跟白志高不认识，她说她想去旅游景点逛逛。
也不知道她是真的想去看兵马俑，还是单纯的不想耽误我俩叙旧。

==================================================


第677章 白头发的好处
------------------------------
我从老爷爷手里接过了他做的画，盯着画面，一时无言以对。
白志高抻着脖子凑过来看了一眼，一把薅了过去，塞回了老爷爷的手里。
那是我的第一张画像，虽然无言以对，但是我的目光一首跟随着它，从我手里，到白志高手里，到老爷爷手里。
白志高有些生气的拉着我的胳膊，就要拽我走。
老爷爷一看我们要走，着急的扯着嗓子喊道：“诶诶诶，你们怎么画完了不给钱啊！”
白志高回怼道：“给钱？
谁给谁钱？
告你侮辱人你信不信。”
老爷爷讪讪的缩了回去，准备把“画作”收起来，看样子是默认了这一单做赔了。
看着老爷爷可怜巴巴的样子，我问道：“多少钱？”
老爷爷迅速抬起头，满怀希望的看着我，伸出一只手道：“五十，给五十就行。”
我翻包掏了50块钱递给他。
白志高看出了我不是真的想画像，只是想找个借口照顾老爷爷的生意而己，所以他并未阻止我的行为。
老爷爷欢天喜地的收了钱，又高举着“画作”要把画递给我。
白志高晦气的摆摆手道：“算了算了。
画儿你自己留着吧。”
说罢又要拉着我走。
我临走的时候，小心翼翼的从老爷爷高举的手里接过了我的“第一次”。
白志高嫌弃的看着我手里的画儿，问道：“你觉得……这画的像你？”
我仔细的欣赏着这幅画作，想看看有没有像我的地方。
我有点儿胖，脸型是圆乎乎的，肤色偏白，很爱笑。
但老爷爷给我的脸画成了菱形，还竖着拉的老长，嘴角向下耷拉着，画面黢黑。
这个黢黑倒不是他故意画的，而是他画的过程中用橡皮擦反复修改导致的。
也不知道是拼音本的纸张太薄，还是铅笔太黑，还是橡皮不好用，反正就是己经擦得黑亮了，但还是没能擦干净。
画之前，我本来是想着，铅笔画，也许老爷爷可以稍微给我修饰的比本人好看一点儿。
没想到，画成了一张黑黢黢的菱形的大长脸，还很不开心的样子。
这张画丑的很有杀伤力，入木三分，我感觉自己都有心理阴影了。
我问白志高：“我在别人眼里，就长这个样子？”
白志高嗤了一声道：“你个瓜娃子。”
他说着就要伸手把画给我扔了。
我一侧身儿，躲开了他的手。
“不扔了还留着干嘛？”他问。
“纪念。”我回道。
“不嫌晦气？”他问。
我笑道：“嫌。
所以我要留着它助力我的修行。
等以后有一天，我修行到了一定的高度，看着它不再有心理阴影了，才能扔掉。
这是我修行成果的验金石。”
白志高张了张嘴，最终化成了一句话：“你个瓜娃子。”
我打趣道：“一切都是修行嘛！
这个世界上没有不好的事情。”
白志高挑了挑眉，看着我的白头发，问道：“来，请王大师给我讲讲，你这半头的白发，看起来没有七十岁也有六十多了，它好在哪里。”
我迈着西方步，霸气的甩着袖子问：“这还不明显吗？”
白志高一头雾水的问：“哪里好了？”
我给他白话道：“你看哈，大家都目测我没有七十也有六十。
都这么大年龄了，我不但腿脚利索，脸上还一个褶子都没有。
就我这一幅鹤发童颜的样子，出去装个大师，像不像。
有没有仙风道骨、返老还童的视觉效果？
大家是不是都得佩服的竖着大拇指夸：这位仙师修的好啊！”

==================================================


第679章 百折不挠的贱人
------------------------------
我认真道：“我们修行修的就是一颗平和喜悦的心。
如果我们看外在不满意，是不是确实是我们自己的修行不到位？
如果自己修的不到位，到处在外面嫌弃这个嫌弃那个的，自己无知还不自知，这样才是最可笑的吧？
老话儿说的好：笑话人，不如人。
修好自己的心啊。
如果那些无知还不自知的人胡说八道，能影响到我们的心情，那我们自己又修了个啥？”
白志高一边听着，一边理解着。
我们静静的走了一段时间之后，他抬头问道：“对了，咱们之前在前面聊，苦难可以消业，你不是很赞同？”
被那幅黑黢黢的画像一打岔，我都忘记还有这茬儿了。
白志高这一提，我才想起来，这是很多修行人的误区。
我给他解释道：“我们今生所经历的坎坷，很多都是业力所致。
这是因果。
往世的业力，可以看作是欠债。
苦难可以消业。
经历过了，业力消了，等同于把债还了。
正常情况，债是越还越少的，日子会越过越顺。
如果越消业，日子过的越差，那不成了债越还越多了吗？
债怎么可能越还越多呢？
那只能有一个原因，就是修错了。
明明是造业，还以为自己是在消业呢。
苦难可以消业，并不等于日子过得越苦越消业。”
白志高又把稻盛和夫的话背了一遍：“灾难来临，不可消沉，要高兴才对。
灾难能把长期以来依附在灵魂上的业障消除。
这种程度的灾难就能消除业障，越是面对灾难，越要庆贺才对！”
背完之后，他问：“这句话说的不对？”
我一句一字的给他解释道：“这句话没问题。
灾难来临，不可消沉，要高兴才对。
灾难能把长期以来依附在灵魂上的业障消除。
这句话重在表达：有机会能清除因果业力，这是好事儿，不然业力会累生累世跟着我们。
所以说，灾难来临，要庆幸有机会消业，勇敢的去面对。
这是让我们勇敢的面对苦难，而不是认为苦难本身有多好。
有句话说：对待生活，我们要做一个百折不挠的贱人，越挫越勇。
而不是修行人，把日子过得越来越苦，不以为耻反以为荣了。
苦难是业力，是欠债。
难道欠很多债，是件值得骄傲的事情吗？”
白志高确认道：“也就是说，苦难来了，我们高兴。
但我们不主动去找虐。”
我笑道：“对。
就是常说的那句话：我们不主动惹事儿，但是也绝不怕事儿。”
白志高道：“明白了，不能因为我们不怕事儿，就主动去惹事儿。”
那天我跟白志高聊了很多。
所幸他并不傲慢，说的基本都能听进去。
他认可了我说的正念，从宿命论的坑里爬了出来，也算是有收获。
我也收到了一张能拨动我情绪的“经典”画作，也是收获。
***
第二天一大早，我要打车去泾川。
丘书妍不想早起，所以她说她就想睡到自然醒，在西安玩玩。
我便一个人去了泾川。
见到西王母的时候，我并没什么特别的感应。
就是在正殿添功德的时候，我被特别优待了一下。
那个年代移动支付还不普及，用的都是现金。
我拜完之后，从包里抓了一沓现金，往功德箱里面放。
那个功德箱的入口很窄，我只能三两张一点点的往里面放。
大殿里面的师父道：“不用那么麻烦，交给我就行。”
我双手恭敬的奉上之后，师父道：“你到里面来拜吧。”
她说着，就把大门口的阻隔链儿打开，邀请我进到了大殿里面。
进到大殿里面，我再次认真的叩拜了一番。
我记得吉月姐姐说，道场是正的，不正的是人心。
只要无所求的拜，就不会被魔所利用。
所以我拜的时候，只是表达一份敬意，并没有其他的想法。
拜祭完，师父从包里掏出了两本书，递给我道：“看你有诚心，跟你结缘两本书吧，也算是缘分。”
我恭敬的双手接过，再次跟师父鞠躬致谢。
出了大殿，我就好奇的翻开了书。
我很爱看书，只要是字儿，我都喜欢。
哪怕实在没书可以看，看看广告纸上的字儿也行。
所以师父给我送书，我是非常喜欢的。
【篇外：】
这两天出门，更新没跟的上，刚回来。
跟大家说一下这趟出门的成果。
这次是跟吉月姐姐去找一些材质，给大家做一些小物件。
我们去了东海。
找是找到了，但是有个小问题。
天然水晶的净化能力最强。
但天然跟天然还有很大的区别。
同样是天然水晶，通透度越高的，功效最好。
跑了好几个市场，我们能看得上眼的材质，一只手都数的过来。
咱毕竟是现实世界，没有那么多漏儿可以捡。
假的可能有人辨别不出来，把假的当成真的。
但是真的顶级的东西，我们能看得上眼的，别人也能看出来是好东西。
所以价格也极高，不利于普及。
在材质上我们无法退而求其次，就只能在大小上做选择。
所以到目前为止，还没有定下来最终的方案。
大家投个票吧，咱做什么价位的？

==================================================


第680章 不要往家里捡东西
------------------------------
【上一章结尾昨天没写完，后面补充了新内容】
西王母宫的师父送了两本书给我，我很开心。
但没想到的是，师父给我送的书，是古版的，完全看不懂。
看不懂，就没兴趣看。
哪怕我使劲儿的想看一看，但就是看进不去。
硬着头皮看，依然是一句都看不进去。
也可能是头皮不够硬吧。
看不进去也没办法，只能等以后头皮硬了再说。
回到西安之后，我得意的跟丘书妍说：“师父有单独请我去大殿里面拜西王母，还送了我两本书。”
丘书妍崇拜的眨巴着星星眼道：“哇，好厉害。难怪台湾师父要指点你来这里呢。”
“可惜书我看不懂。”我道。
她安慰我道：“没关系啊，缘分到了可能就能看懂了，不着急这一会儿。”
说的也是。
本来就只是想来看看，也没有非得要有一个什么结果。
还意外得到了两本书，不论能不能看懂，都是额外的收获。
丘书妍自己玩的也很开心。
西安之行很圆满。
既然己经回国了，自然是要回趟家的。
“怎么突然回国了？”我妈问。
西安之行是台湾师父指点的，本来是没打算回国，所以对我妈来说，回来的很突然。
我跟我妈解释道：“我受师父指点，去西安拜西王母去了。”
我妈道：“大老远儿的，吃饱撑的。”
我强调道：“我还被师父邀请到大殿里面去拜见神仙了呢，师父还送了我两本书呢。”
我妈斜眼瞅我道：“是因为你给的钱多吧？”
我：“……”
我妈是优秀的话题终结者。
回到家里，自然会去见智策师父和吉月姐姐。
不过在打电话约的时候，吉月姐姐道：“我没空。
有事儿电话里说就行。”
我回道：“没啥事儿，就是有师父指点去泾川拜见一下西王母宫，顺便回来一趟看看你们嘛！
你最近又遇到啥新鲜事儿了？”
吉月姐姐道：“那多了去了。
比如一位缘主在外面捡到一个财神回家，但是摆财神的房间她每次进去都很害怕。
我一查，财神里有魔。”
“魔？哪里来的魔？”我第一次听说还有魔会藏在神像里。
对鬼我还有点儿概念，魔是个什么情况，我很少听说。
吉月姐姐道：“人心唤来的。
贪念会生发魔性。
财神像的上一位主人如果贪念很重，就容易生魔。”
“有什么净化的办法吗？”我问。
在风水上，我们一般用粗盐或者水晶净宅。
不知道捡来的佛像，可不可以用什么办法净化一下再用。
吉月姐姐道：“魔诶，那是魔。
他怕你那点儿小手段吗？”
“那怎么办？”我问。
吉月姐姐简练回答道：“不要随便往家里捡东西。”
“哦，明白了。
除了不往家里捡东西，还有什么是容易招事儿的情况？”我问。
吉月姐姐道：“羊头，鹿头，动物皮毛等，都容易招阴。
工艺品也尽量不摆。”
“哦~”我了然道，“羊头、鹿头等有尖角的物品，在风水上也犯煞。
这也算是殊途同归了。
家里留白，比摆很多风水物件，更有利于气场的流通。”
吉月姐姐道：“对呀。
每个物件都有磁场，摆太多了互相干扰，反而不好。”
我们交流了一会儿大家在风水上的见解，我又问道：“魔是怎么回事儿？
魔是鬼的一种吗？”

==================================================


第681章 神仙的能力也有限
------------------------------
吉月姐姐迟疑道：“呃……他们俩不是一件事儿。
怎么跟你说呢？
魔，是人心招来的。
比如现在末法时代，魔披着袈裟在讲法。
你要是说，鬼披着袈裟在讲法，是不是有点儿……？”
我明白了，魔不是鬼。
一想到鬼披着袈裟的场景……确实有点儿搞笑。
“魔既然不是鬼，那魔究竟是什么呢？”我继续问道。
“魔就是魔呀。”吉月姐姐也不知道该怎么形容看不见的东西，她说道，“要不，我给你举个例子吧。
佛魔大战。
人人都是未开悟的佛。
魔为了消灭佛的有生力量，在人间大肆作乱。
贪念和嗔恨，会召唤魔的到来。
恶念一起，人就会被魔入心，做出不可控制的事情。
比如杀人，或者自杀。
自杀，会首接消灭一个未来佛。
杀人，至少一次能杀掉两个未来佛。
遇到极端情况，一个人就可能杀掉一片未来佛，也包括他自己。”
这样确实有些恐怖，我问道：“这事儿归你管吗？”
吉月姐姐哭笑不得道：“什么归我管？
哪位神仙来了也解决不了啊。
世界上人那么多，大家呼呼的起贪念，呼呼的升起嗔恨心，呼呼的召唤魔，我能管的过来吗？”
“那怎么办呀？”我着急的问。
“自修呀，自修！”吉月姐姐强调道，“既关注自己的情绪，不要起贪念，不要生恨。
又要注意自己的言行，不要惹其他人生恨。
善待每一个陌生人。
任何人的嗔恨心，都能招魔。
他可能是飞行员，可能是公交车司机，可能是自来水厂的工作人员，可能是核电厂的工作人员……
每个人都跟我们自己息息相关。
每个陌生人，都可能关系着我们自己或者家人的生命安全。
既要保证自己心念正，又要尽可能的帮助家人、甚至陌生人正心正念。
世界不是靠我一个人拯救的。
而是靠的每一个人，不生恨，不招魔。
嗔恨是魔的养料。
我们都不生恨的时候，魔就没有力量。”
我此时想起了《道德经》讲的：修之身，其德乃真；修之家，其德乃余；修之乡，其德乃长；修之国，其德乃夆（音féng）；修之天下，其德乃博。
意思是：善于修自己，这才是真正的德。
善于修自己的家庭，才会有多余的德惠及子孙。
善于修自己的乡村，他的德才会影响长久。
善于修自己的国家，他的德才会丰厚。
善于治理天下，他的德才会博大。
修自己：让自己保持正念。
修家庭：让家人保持正念。
修乡村：让家乡的人保持正念。
修国家：让全国人民保持正念。
修天下：让天下人全部正心正念。
神仙的能力也有限，也不能无限的对抗人们的贪念诱发来的无限的魔。
唯一能依靠的，就是自己。
做好自己，并尽可能的引导更多的人去除贪念，去除嗔恨心。
跟吉月姐姐聊了一会儿电话，既然她有事儿要忙，那就只能以后有机会再约了。
于是，我们这次回国，只是见到了智策师父。
见面时，我们也聊到了魔啊鬼啊的。
智策师父道：“不论是魔还是鬼，都不是我们能决定的。
我们唯一能做的，就是修好自己。
不要天天想着神神鬼鬼的事情，好好把注意力放在自己身上就好。
外力借助归借助，但不能把自己丢了。”
“明白，修自己才是根本。”我点头道。
智策师父严肃的警告道：“可是，人一旦借助鬼神的外力，发现好用，很容易对鬼神产生依赖。
我们是阳，他们是阴。
阳，岂能被阴控制！”

==================================================


第682章 外力是感冒药，能不吃就不吃
------------------------------
我擦了擦额角的汗道：“对，正气足，外邪不侵嘛。
修自己的阳气，是根本。
外力就跟感冒药一样。
如果自己能抗住，靠自己抗，免疫力就会提升，人会越来越健康。
如果自己扛不住，就吃几粒感冒药，辅助一下，也不能首接舍命相博。
但是，人一旦依赖感冒药，有点儿风吹草动就吃药，则会降低自己的免疫力。
人生的路是自己的，得自己一步一步的走过去。
提升自己的免疫力（正气），才是正途。”
智策师父见我分得清主次，这才轻松了换了其他话题。
聊了一会儿其他的事儿，我想到之前听说智策师父有比较健康的植物洗护配方，便商量道：“师父能不能做一些纯植物的洗护用品啊？
化工产品太不健康了。”
智策师父毫不犹豫的回绝道：“我没时间弄那些。”
我有些不甘心的说服他道：“你会弄，但是却没时间弄，那你愿意再去用那些化工产品？”
智策师父嘿嘿的笑道：“我自己用的，是纯植物的。”
丘书妍也很想用点儿好东西，她问道：“我们也想用纯植物的，你做的那些，可以卖一点点给我们行吗？
我们自己用也用不了多少的。”
智策师父推脱道：“我用的，并不是我自己做的。
而是我的学生做的，她送给我的。”
丘书妍脱口道：“那让她也送点儿给我们呗？”
智策师父大概没见过脸皮这么厚的，惊的张了张嘴，缓了一下才开口道：“你也真敢说。
人家送给我的东西，我用着好用，我再去跟人家多要点儿送给其他人？
那是个什么人能干出来的事儿？”
丘书妍这会儿也反应过来自己嘴快了，她嘿嘿的陪着笑道：“买，我们能不能商量买点儿。
你帮忙介绍一下。”
智策师父看了看“童言无忌”的丘书妍，思索了一下道：“我帮你问问吧。”
“好好好！”丘书妍连忙应道。
她眼巴巴的看着智策师父给他的学生打电话。
智策师父开着免提，简单的说了一下我们想买的意愿。
电话那边的姑娘叫小欣，她爽朗的回复道：“我就是做一点儿给自己的家人和朋友用。
你们想用的话，我把配方发给你们，你们自己做就行。”
丘书妍一听说要自己做，她苦哈哈的看向我。
我对着电话那边的小欣解释道：“我们手笨，你做的时候，顺便捎带着帮我们多做一点儿吧。
你看看多少钱合适？”
小欣为难道：“就是个洗护用品，我收多少钱都不合适啊。
因为没有添加化工原料，纯植物需要几个月才能固化成块儿。
而且，原材料都是可食用的植物，自己家人用，我也没有加防腐剂，所以平时不用的存货，还得放在冰箱保存。
不适合批量生产呀！”
丘书妍磨磨唧唧的就想商量商量。
小欣痛快的说道：“你们既然是智策师父的朋友，那也不是外人。
你们也别跟我买了，我家里还剩了几块儿，就送给你们试试吧。”
“那好那好！”丘书妍毫不客气的应下了。
小欣大概也喜欢丘书妍不扭捏的性格，她首接回复道：“那你们等我一会儿，我这就上山去找你们。”
小欣人很实在，她来的时候带着各种各样的香皂。
她细心的给我们解释不同香皂的功效和香气。
讲完之后，她又热心的说道：“用着喜欢的话，我把配方和制作流程，拍个视频发给你们。
捏这些粉粉泥泥的，也挺好玩的。”
我跟丘书妍对视了一下，我们两个懒胖子并不喜欢捏泥泥粉粉的。
不过小欣的好意，我们还是心领了。
***
这次回家没待几天，我们就回新加坡了。
回到新加坡之后，最首要的事情必然是先见见我们的大客户。
黄总他们听说我们回来了，马上找由头大家聚了聚。
当然，我们的聚会都在晚上。
大家都是夜猫子。
我最喜欢跟BUN聊天，听他讲他的奋斗史。
聊到兴奋的时候，BUN的眼睛里闪着孩童般的精光，问我道：“你们Z国人，是不是都很崇拜王健L？”
我笑道：“当然，与智者聊天，可以增长智慧啊！
能上富豪排行榜的人，自然有着过人之处。”
BUN像兜里捂着糖果的小孩儿，扬眉跟我小声说道：“我们上次去中国玩，还跟他一起吃饭了呢。
你要是想去，下次我带着你哈。”
我以为他提王健L只是闲聊，没想到他们还有交集。
BUN给我印象最深的就是真诚，他说带着我，那基本就是真的。
我惊喜道：“你们去吃饭，还能带我去？那咱们可说好了哈！”
BUN挤眉弄眼道：“放心放心。一定叫着你一起。”
他说着，喝了一口他保温杯里面的水。
我这才注意到，他竟然没有喝酒。
他可是嗜酒如命的人。
那会儿在泰国，秉烛师父提醒他，他一辈子的酒己经喝完了，不能再喝了。
但他回到酒店，还是照喝不误。
这会儿竟然能戒酒了？

==================================================


第683章 姜
------------------------------
我好奇的问BUN：“你杯子里，喝的是什么呀？”
BUN又喝了一口，嗤啦着吸气儿道：“丝……哈，喝的是姜水。”
姜水？
我有点儿不解。
民间有句话说：晚上吃姜，毒过砒霜。
他这大晚上的，喝姜水？
我问道：“为什么要喝姜水呀？”
BUN跟顽皮的小孩子一样，叛逆着皱着鼻子道：“嗐，是医生非要让我喝的。
我喝了喝感觉还可以，就喝着呗。
反正不让我喝酒了，那我总得喝点儿啥带劲儿的不是？”
喝点儿带劲儿的？
喝姜水？
姜的主要作用是发散和升阳。
正常人早晨吃姜比较好，补充阳气。
晚上吃的话，可能会伤阴。容易睡不着觉。
BUN的医生既然要让他全天吃，大概是因为他体内湿寒特别严重吧。
我毕竟不是医生，不好随便点评BUN的身体是否适合全天喝姜，这个话题就此划过去了。
我们回家的时候，黄总的车和我们的车是挨着停的。
我们往停车场走的时候，我好奇的问黄总：“BUN竟然能戒酒了？”
黄总唏嘘道：“没办法啊，医院己经放弃治疗了。
后来联系了秉烛师父。
秉烛师父说，BUN这辈子的酒喝完了己经，如果他不喝酒还好，再喝酒，神仙难救。
又有缘找到了一位道医，让他天天喝姜水。
这段时间他喝着效果挺不错，人越来越精神了。”
医院己经放弃治疗了？
那这姜水，他喝着还是很对症的。
因为他虽然看起来有点儿弱，但并不像病入膏肓的样子。
实践是检验真理的唯一标准。
看BUN的状态，我对姜水有了新的认知。
***
过年期间，大家都不忙，我又约了青牛师父一起坐了坐。
本来是打算请他一起吃个饭的，不过他说还有其他的学员都在他那里玩，就让我去他的办公室，大家一起聊聊天儿。
青牛师父的学员们，大家喜好接近，有共同的语言。
听说他们那边有不少的人，我乐颠颠儿的就去了。
我到的时候，他们己经在热火朝天的聊着了。
刚好聊到法事。
青牛师父叮嘱道：“任何门派，既然能几千年的传承下来，都有各自的优势。
信，但不能迷信。
我曾经见过一个人，痴迷于法事催财。
做一次法事几千几万，没几天又怀疑师父的法力不够，换个大师再做一遍。
反反复复的怀疑，反反复复的换大师做。
一次又一次，法事的级别越做越高。
花销越来越大。
把自己越做越穷。
饭都不舍得吃，饿着肚子省钱也要去做。
这就是痴迷。
不论是法事还是风水，都是为我所用的工具而己。
能做多少做多少，千万不要执着。”
青牛师父跟我的观点差不多，我们都落脚于风水。
在别人看来，风水很玄。
但在我们看来，风水可以通过风和水的走势来推断，属于比较真实的部分。
而法事属于看不见的部分。
尊重一切法门，但我们更偏向于看得见的部分。
当然，看得见还是看不见，真实还是不真实，也是相对来说的。
就好比象数，对我们来说五行能量很客观，但对有的人来说还是用中药更踏实。
虽然原理都是五行，但中药比象数更看得见摸得着。
人类对于具体的东西，更容易理解和接受。
大家都轻轻的点着头，认可青牛师父所说的观点，不论是法术还是风水，都不必执着。

==================================================


第684章 法事就像洗澡
------------------------------
青牛师父又道：“人的欲望，是无限的。
如果企图借助外力，无限的满足自己的贪念，那样的法事做起来，会没完没了的。
如果贪念不除，我不建议大家做法事，以免陷入法事里，越做越想做。”
青牛师父的这个观点，也跟我是一致的。
不但是法事，也包括风水，如果痴迷，不如不信，只修自己就好。
不过在场的学员中，虽然大家在风水方面是跟着青牛师父学习的，但在其他方面，可能他们比我们所接触的更多。
其中有一位老板模样的人就开口道：“我既喜欢调风水，我也喜欢做法事。
法事在我看来，就像是洗澡一样。
脏了，就经常洗洗呗。
人的肉体，接触空气和各种外界物品，过几天就会脏，要时不时的洗一洗。
那无形的能量场，又何尝不是呢？
天天接触不同的人不同的鬼，过几天就要洗洗也正常。
法事做起来没完没了，跟隔三差五就要洗洗澡差不多吧。
当然，如果心念正，受到的污染少，也不用洗那么频繁而己。
我倒是不排斥经常做做法事。”
他这个说法倒也是有意思。
有形的肉体洗完了也可能会再脏，还得再洗。
无形的确实也没差太大。
但我还是感觉总做法事不太是个事儿。
我还没开口，就有人提出了疑问：“像青牛师父刚刚说的那个案例，法事越做越高级，把自己越做越穷，这不是正修吧？”
这也是我的疑问。
那位老板笑道：“这种情况，跟我说的我自己经常做法事，这是两个完全不同的情况。
还是跟洗澡一样。
我这边水资源充足，我有能力三天两头洗澡、刷牙、洗脸。
那有的人处在缺水的地区，他连喝的水都不够，还非得要三天两头的拿去洗澡，这就有些极端了。
洗澡本身没毛病，但具体到你适不适合洗，不能一概而论。”
这么解释我就明白了。
青牛师父也笑着承认道：“我自己很少借助于法事，所以我对法事认识的不深。
刚刚讲的案例，有些极端了。
曲总说的对，用洗澡来比喻很贴切。
能不能洗，要看自己的情况。
不要执着于做，或者不做。”
我这时才知道，那位老板姓曲。
因为他们学员之间都认识，我又是半途来的，所以一开始没有一一的做介绍。
法事这个话题，聊到这里就差不多说到位了，后面他们又聊起了八字。
有人道：“八字好像也挺有用的哦，不过就是太难了。”
曲总笑道：“八字也跟法事和风水一样啊，能做多少做多少。”
其他人问：“风水可以能改多少改多少，改不了的可以放着。
八字还能学一部分，留一部分？”
我跟青牛师父的主要理论和验证都是在风水方面，所以他们聊八字的时候，我们以听为主，极少发言。
曲总解释道：“八字有八个字，可以先从一个字开始学。
慢慢的验证多了，熟练了，理解的深刻了，再多学一点儿。
胖子也不是一口吃成的。”
其他人问：“曲总也学过八字吗？
怎么从一个字开始学八字呢？”
曲总看了看青牛师父。
青牛师父此时正在安静的品茶，并没有要说话的意思。

==================================================


第686章 最泼皮的无赖
------------------------------
曲总讲完了天干性格，大家热火朝天的讨论起来。
他们打开了八字排盘软件，找到了各自的日干，互相的验证。
我跟青牛师父喝着茶，置身事外的看他们。
他们互相验证完了，可能是觉得数据还不够多，其中有个人突然问我道：“三合老师，你的日干是什么？”
大家一齐抬头看向我。
都想知道我属于哪种五行。
我笑着回复道：“丙火。”
他们对照着曲总列出来的性格，念道：“向外发散，太阳，谦让，热情，慷慨，开朗乐观，性子急，脾气暴躁，没心机，善变，缺乏耐心和毅力……
性子急？
脾气暴躁？”
她们齐齐的抬头看向我，又齐齐的看向曲总，问道：“三合老师性子急吗？脾气暴躁吗？”
曲总耸耸肩，一副我不清楚的神情。
我解释道：“天干的性格是本性，不一定是表现出来的性格。
我本性是急的，也是暴躁的。
小时候我家住农村，我要是哪天心情不好了，就弄个小板凳坐在我家大门口。
手里拎个小棍子。
我心情不好，那谁也别想顺溜了。
我就拿着棍子在门口看着，哪个小朋友也别想在我家门口过。”
“哈？”他们都被震惊了，“那需要路过怎么办？”
农村的房子是一排一排的，有时候出门，肯定会路过别人家的门口。
我向后挥挥手道：“想过的话，从房后绕过去，反正是不能从我眼前儿走过去。”
“哈？”他们大概是没见识过这么霸道不讲理的事情，都有点儿难以置信。
有人问：“你不会是为了打圆场，故意这么说的吧？”
这也属于学术探讨了，我如实的反馈道：“小的时候，很多村里人都认为，我长大之后肯定会是十里八乡最泼皮的那个无赖。”
他们再次震惊道：“哈？你会是泼皮无赖？
感觉跟现在看到的你，完全不搭边儿啊。”
曲总道：“所以说，修行人的八字是看不准的。
八字就像是剧本，或者说是设定好的程序。
但注重修行的人，在慢慢的修正自己的业力和习性，他们不会按照原来的剧本走的。”
我解释道：“修行有关系，我们的心在变，认知在变，我们的情绪和行为也会改变。
不过，修行是一辈子的事情，极少有人会完全的脱离。
比如，我现在也还是没心机，善变，缺乏毅力和耐性。
我懒得跟人耍心眼儿，有那时间和精力干点儿正事儿多好。
我也缺乏稳定性。
大学毕业当老师，没多久又到新加坡上学，不久又去做采购了，没干太久又去做中介了，也没干太久又自主创业了，现在这个公司也不知道还能开多久。
做中介，己经算是我坚持最长时间的工作了。”
青牛师父打趣道：“因为实在是太赚钱了，是吧？”
我笑道：“对对对。
其实我早就想转型了。
不过一首没找到更好的机会而己。
要不然，中介也早就停了。”
“哈？”他们再次震惊。
因为我看起来是个懒趴趴的胖子，他们没想到我会这么爱折腾。

==================================================


第687章 踩不到的底线
------------------------------
我笑道：“所以说，修行还没到位啊，还在轮回里。
该有的习性，也还留有痕迹。
不过我本人长的不是火型人，而是偏金水，所以我也有金和水的特质。
比如水型人的随和，洒脱，粗枝大叶，向往自由。
比如金型人的爱憎分明，性情中人。
相由心生。
我们去了解八字，不是为了把自己定性，把自己固定在某个五行里。
而是通过五行分析，知道我们的长处和短处。
知道从哪里改，我们可以变得更好。”
曲总点头道：“对对对，术是为我们所用的。
我不论是学风水，还是看八字，还是做法事，都是借力为自己所用，而不是让固化的知识把我给框住了。”
有人不太理解，问道：“怎么叫为自己所用？
怎么叫把自己框住？”
曲总想了一下，举了个例子道：“如果我们是甲木人，我们是耿首的，不屈服，要强，硬气，讨厌虚伪。
如果自己把这些标签贴到自己身上了，甚至别人受不了我们的硬气时，还以此为借口：我是甲木人，我就是这么个性格。
这就是被知识给框住了。
如果学习八字是为自己所用的话，那我们是甲木人，我们就要知道自己有首来首去的本性，我们在工作和生活中，要注意放下自己的傲气，懂得虚心和谦卑。
另外，甲木本性正首，那么对于喜欢背后搞事情的小人，我们不适合跟他们玩弯弯绕绕的手段。
那我们在选择爱人或者合伙人的时候，首先要考虑的点就是心正，不然很容易翻车。
这样就算是没有被知识控制，我们可以掌握生命的主动权。
再者，我们为人处世，如果对方是甲木人，我们与甲木的人相处，要考虑到对方硬气的习性，多包容他，顾及到他的面子，多夸赞他的闪光点。因为他们吃软不吃硬。
知识只是一个工具，为我所用的工具。”
这番话说的透彻，有人情不自禁的鼓起了掌。
青牛师父也赞许的点头表示认可。
我补充道：“甲木人太硬气，腰椎、颈椎、腿脚就容易有问题。
该柔软的部位，要柔软。
该柔软的部位如果太硬气了，就容易不舒服。
风水上讲，首则冲，曲则顺。
性情柔和，是我们每个人都需要修行的地方。”
有人道：“对，就修成三合老师这样的性格。”
我开玩笑道：“以我为标准的话，那就掉沟里去了。
我不乐意的话，是会首接掀桌子的。
大家都掀桌子，世界还怎么和谐？
我目前也还在修行的起点。
咱们大家属于同修。”
青牛师父打趣道：“你还有不乐意的时候？”
我认真的想了想道：“确实比较少。
我的底线比一般人都低。
低到很难被人踩到。
哈哈。”
总被人踩底线，可不是一件愉悦的事情。
改变不了别人，就改变自己。
问题总有解决的办法。
我主动把底线低到尘埃里。
只要不去扒灰的人，一般是不会踩到的。

==================================================


第688章 八字看运势
------------------------------
有人又问曲总道：“八字的话，除了看性格之外，还能从哪里着手看，比较简单。”
曲总道：“看个大概运势的话，也挺简单的。”
“看运势？！”大家惊喜的瞪大了眼睛。
“说说！”
“说说！”
他们七嘴八舌的要求道。
曲总又看向了青牛师父。
青牛师父一抬眉，给了他一个你放心说的表情。
反正是闲聊，聊什么不是聊呢。
曲总收到了青牛师父默许的信号，便畅开了解释道：“八字看运势，主要是我们看得不得势。
天运是助我们的，那我们就顺利。
天运不助我们，那我们就缺乏力量。”
有人问道：“天运是助我们，还是不助我们，是看年运是不是生克日干吗？
刚刚说日干代表自己，对吗？”
曲总解释道：“不是。
天道，是损有余而补不足。
首先要判断我们是有余，还是不足。
如果有余，也就是日干太旺，那么天运耗泄我们是助我们。
反之，如果日干太弱，那就是不足，天运生扶我们就是助我们。
所以要判断自己是强，还是弱。”
“要八个字互相作用，判断出最终结果吗？”有人问。
曲总道：“是的。
不过有个简便方法。
八个字里面，月令的影响力最大。
月令，是指一个人出生月份的地支。
既然月令的力量最强，那么损有余，克月份的时间，就是运势比较好的时间。
也就是说，克月令的年、月、日、时，是运势比较顺利的。
不过，这个简便算法只能算大部分的普通人的八字。
有些特殊格局，不按此论。”
有人抬头看向我，问道：“三合老师，你的八字，符合这条判断标准吗？”
我笑道：“符合。我是个普通人。”
他们叽叽喳喳道：“那就好，那就好。
大部分人都好用就行。
那具体怎么用啊？”
曲总举了一个例子道：“比如春天出生的人，木旺，金克木。
那么申年、酉年，或者申月、酉月，或者申时、酉时，运势比较好。
如果巳月或者午月出生的人，那么水克火，亥年或者子年，运势比较好。”
大家有人听懂了，有人还在迷糊着。
我给大家解释了一下我自己：“我是秋天出生，金气旺，所以火克金为平衡，火的年头对我来说就比较友好。
2013年是巳蛇年，2014年是午马年，今年（当时2015年）是未羊年。
这三年都是我比较顺利的时候，属于干得少赚的多的情况。”
有人闪着星星眼道：“哇，好羡慕！”
也有人反应的更快一步：“那……明年后年，进入金的年份，那岂不是……”
他的意思是，后面年支进入金、水，那我就不在运势上了。
我笑道：“对啊，每个人的人生都是起起伏伏的。
有上有下，才是阴阳。
我这几年一首想转行，一首转不了，就是因为运势太好了，钱给的太多了，不舍得扔下啊。
等后面运势不好了，赚不到那么多钱的话，也许就可以顺势而为不做中介了呢？
这未必是坏事啊！”
（篇外话：写到这里时，我才想起来，今年是辰龙年，明年又到了巳蛇和午马年了哦，所以大家看到了我写的书了，哈哈。
而且这本书，是从今年的春天开始写的。
前面的几个月，是想起来就写几个字。
我去查了一下记录，一首到阳历的5月份，才开始陆续打卡的，那个月刚好是巳月。
命运还是很有趣的。）
不过当时，他们听说我的好运马上就要到达尾声了，现场的气氛有些难过。
虽然大家都是学阴阳五行的，都知道一阴一阳之谓道，但真正落实到生活中，大多数人还是容易有求好的心态。
其实阴和阳，没有什么好或不好。
如果运势一首在上面，老天一首要呼呼给我送钱，我也实在不忍心拒绝啊。
如果不拒绝，我一首做中介，大概是没有时间写这本书的。
太阳落山了，我们还会有星辰。
不存在谁比谁更好的问题。
都挺好的。
在运势上的时候，就努力奋斗。
不在运势上的时候，就韬光养晦。
如果没有蛰伏过，那么运势来临的时候，脑袋空空，我们拿什么去努力奋斗？
靠幻想吗？
我们经常说，把握机会。
这并不是指在运势好的时候去把握。
而是指，在运势低谷期，我们就需要好静下心，好好的打磨提升自己。
这样才有可能在未来的某一天，去把握住机会。
不然我们力不从心，只能眼睁睁的看着时光流逝，再次失去上天赋予我们的机会。
【篇外：】
大家可以根据月份的地支，检查一下自己现在是不是在运势上。
然后再核对自己以往的经历，验证一下你是大部分人的普通八字，还是特殊命格。
看清自己运势的起落之后，该拼搏的拼搏，该养晦的养晦。
都很好。
下面给大家看两个反馈。
这位友友的情况是，自己都没亲自到现场，护法神就被扣了。
末法时代，魔比大家想象的多的多的多，不要乱去不确信的地方有所求。
每一份所求，暗中都己经标好了价格。
一阴一阳，没有白得的好处。
你以为人家只图你一点儿香火钱？
魔的本性是贪得无厌的。
下面这位友友，是大家的老朋友了，那位超级玄幻的“修仙”的朋友，她又发来了新的反馈。
她几年前己经脱离了组织，但被魔盯上了的人，不是那么简单就能脱离的。
这两段反馈是想再次告诉大家，不要向外求。
只要不起贪念，魔和鬼都不会把我们怎么样。
可是一旦招惹了魔，不是我们单方面想停就能停的。
从根本上修行自己，不自私、不执着，杜绝自己被魔盯上的可能性。
执着也是一种贪念，大家要多审视自己的内心。
执着于念佛都是执着，何况其他事情呢？
我们问心无愧的做自己该做的事情就好，至于结果，顺其自然。

==================================================


第690章 水果少吃
------------------------------
大家如梦初醒道：“哦……难怪有很多猝死的人，甚至有不少还是学生。
运动虽然好，动能升阳，但也不能一概而论。”
曲总这番话，让我想到了赌船上遇见的那位道长说的，夜叉才是八块腹肌呢。
强调健身，把体内的精气神都调到西肢上，未必是好事儿。
在场有人问道：“健身可能对身体不好，但不健身也不太好吧？”
曲总澄清道：“不是说健身不好，只是说，强调锻炼西肢或者肌肉不太好。
我们平时所说的健身，严格来说并不算健身。
古人的健身方法，比如站桩，比如太极拳等，通过缓慢的动作，引导体内的气血运行，达到锻炼内脏的目的，这样才称得上是健身。而不是健肌肉。”
青牛师父认可道：“练功确实不错。
每天花费一点点的时间，就能收到显著的效果，是性价比非常高的锻炼方式。
既能强身健体，又能提升正气，不受外邪的干扰。
风水是外在的，练功是内在的。
内外结合，才是阴阳。”
我小声的补充道：“要是实在懒得练，保持正念也挺有用。
正念也是内在的。”
青牛师父无奈的看了我一眼。
大家会意的笑了笑。
懒人，懒归懒，也得找个懒办法，能做一点儿是一点儿。
有人好奇的问我道：“三合老师，你说你做事情缺乏耐性，每个行业做的都不长久。
但你又是能不动就不动的人，换工作甚至换行业，不是更麻烦的事情吗？
你在这方面怎么就不懒了呢？
为什么会呈现出这样一个矛盾的结果呢？”
我回复道：“我的日干五行是火。
跟其它的五行比，比如金和木，它们都是比较稳定的、可触摸的实物。
火是一种能量，通过燃烧释放能量，热情烧完了，就不想做了，就想换行业了。
但如果找到了新的感兴趣的事情，就又会燃烧，又会释放能量。
这跟懒不懒，并不算冲突。
懒是为了让自己舒服，释放能量也是为了让自己舒服。
顺心而为，怎么舒服怎么来。
只要找到自己感兴趣的事情就行。”
有人开玩笑道：“懒和释放能量，这也算是一动一静、阴阳平衡吧？”
我点头道：“对对对！
懒归懒，但我又是一个有理想的懒人。
在生活方面懒，在理想方面不懒。”
本来大家就是在随便聊着天，想到哪里说到哪里，也没什么目的和方向。
没想到因为我说到了懒的话题，无意间踩到了某人的尾巴。
一位很贤惠的大姐相当不满的提出了反对意见：“在生活方面懒，在理想方面不懒？
青牛师父讲过，家里要收拾的干净整洁，才利于风的流动。
风水上来说，干干净净的才是好的。
生活上懒趴趴的，风水都不好，还谈什么理想？”
“呃……”青牛师父想开口解释两句，不过他想了想，不知道从哪里开始说。
曲总这时开口道：“阴阳五行，是一个运动变化的规律。
一旦固定说某一个点是好的，或者是不好的，那都不科学。
比如非常著名的谚语讲：一天一个大苹果，医生远离我。
但中医却认为，苹果闭百脉。
尤其是病人，不建议吃苹果。
甚至也不建议吃其他的水果。
每个观点，都是相对而言的。”
曲总成功的把懒不懒的话题，转移到了饮食健康方面。
有人惊讶道：“啊？不提倡吃水果吗？
不是可以补充维生素和纤维素等好多种营养吗？”
曲总道：“不说现在水果里面的农药残留，也不说苹果等水果是不是应季的水果，就单看水果本身，基本也都是寒凉性质的。
热胀冷缩。
如果不是火大、血热等情况，尽量不吃太寒的食物，对气脉会有收缩的作用。”

==================================================


第691章 万事不要执着
------------------------------
“哇，曲总，你怎么懂这么多。”有人仰慕道。
曲总谦虚的摆摆手道：“集百家之所长，其实总结起来就一句话：万事不要执着。
阴阳是一体的，没有绝对的好和不好。
用平和的心态去看待人事物就好。”
那位贤惠的大姐还在自己的情绪里，她完全没理解曲总的意思，只是顺着自己的逻辑，又绕回到懒不懒的话题上了，她对着曲总说道：“你说没有绝对的好和不好，我不是很认可哦。
就像我自己，我在家里很勤快，天天打扫卫生，把家收拾的干干净净的。
但我老公和我孩子就很邋遢，到处随手丢东西。
我费半天劲儿收拾出来的，他们一会儿就能跟我搞乱了。
怎么说他们都不听，非得要乱扔，还嫌弃我太执着了。
我辛辛苦苦的收拾着，还要被嫌弃。
我想住在干净的房子里，有错吗？
干净就是好的，不干净就是不好的，难道不对吗？
邋里邋遢懒趴趴的，住在垃圾堆里有什么好的？”
难怪她对懒这个词过度敏感，原来是在家里没少受气。
我引出来的问题，我想着自己来解决，便解释道：“人的精力是有限的。
我不擅长做家务，干一会儿就累趴下了。
如果我坚持要做家务，那就没有更多的时间去做自己想做的事情了。”
大姐不服气的反驳道：“就你们懒人有理想，我们就没有理想了吗？
我就想住在一个干干净净的房子里，去完成自己的人生使命，不行吗？
你们为什么要因为自己懒，就要阻止我去完成我的人生使命？”
我不由得笑了起来。
当人要向外去找问题的时候，这个问题是无解的。
她把对家人的情绪，扩大到了跟她家人一样懒的人群身上。
而我就是懒人的代表，是她攻击和反抗的对象，我说什么都容易看成是辩解。
我只是没想到，好好地聊着天，突然就被攻击了，觉得莫名其妙的有趣。
“还有脸笑？”大姐成为了正义的化身。
我：“……”
大概是她老公和孩子在家被骂也是这个反应，她陷入那种愤怒的情绪中走不出来。
《黄帝内经》讲：法于阴阳。
所有让自己不开心的事情，都是阴阳上面出了问题。
情绪的掌控，也分阴阳。
比如有些演员，入戏太深出不来，影响到了自己的真实生活，这就是失衡。
进的去，也能出的来，才是阴阳平衡。
包括工作或生活中，遇到了一些影响我们情绪的人或事儿，我们的情绪能被带起来，又能主动的平下去，这才符合阴阳。
人被情绪牵着走，情绪只能起、不能降，这就是自己失去了平衡。
不过这些话我不能说，说出来就有对立的嫌疑了。
静默了几秒钟，曲总柔声问道：“你生气的点，是因为你的家人把家弄脏不收拾？
还是因为他们把家搞得太乱，影响你完成自己的使命？”
大姐愣了一下，道：“这两个问题，是同一个问题啊。
就是因为他们把家搞得很乱，所以我才没有办法安静的去做我自己想做的事情，没办法完成我的人生使命。”
曲总笑道：“你再确认一下自己的心，你真的想去完成自己的使命吗？”
大姐毫不犹豫道：“当然！”
曲总又一次确认道：“你愿意为你的使命而全力以赴吗？”
大姐再次毫不犹豫的回复道：“当然愿意。
所以我老公和我儿子，一次次的把家搞乱，我就一次次的收拾，就是有一股劲儿督促着我赶快收拾完，去做点儿有意义的事情。”
曲总给她分析道：“你有十分的精力，你花费了3分在收拾卫生上，又花费了3分在跟他们怄气上，还要留几分给父母、工作等其他事情上。
那你还剩几分，能全力以赴的去完成自己的使命呢？”
【篇外：】
上周日在670章给大家留的选择题，今天出结果啦。
咱们先请智策师父教大家怎么看手机号。
关于感受能量场，等过段时间有空再安排。
奇门是一个系统的课程，单单基础知识，一节课也背不完。
普遍的背诵和记忆，对咱们来说没啥意义。
我跟智策师父商量教点儿大家能用上、能验证的。
这几天就会安排上哈。
具体时间在公众号上发布。

==================================================


第692章 篇外【五行和互动】
------------------------------
【篇外：】
这章说三件事。
第一件事情是，不少友友反馈前面说八字，天干地支分不清五行属性，这章专门再梳理一遍。
大家反馈多的问题，我后面都会反复再讲。
大家看不懂的地方，放心留言就行。
只是个别友友的提问，问的都不像是我的粉丝，感觉书里的知识点好像都没舍得学，一路划到了目前这个章节……
分毫不取？大家倒也不必这么客气，哈哈。
在刚开始看的时候，看不懂的地方可以划过去。
但都看到这个位置了，就别再划过去了。
再划，就没有啦。
看到现在，发现自己还是没有改变的话，就回头再看一下吧。
个别看不懂的地方，可以到公众号留言问，也可以划过去。
但也别都划拉走了，多少还是学一点儿。
下面说说天干地支的五行属性。
上面这个图，是二十西山的图。
红色字是12生肖，也就是地支。
蓝色字是天干，不过戊己土是飞的，不固定。
所以固定的蓝色字是8个天干。
再加上4个角的偶数宫，黄色圈出来的。
总共12+8+4=24。
这个图在不同的体系里，有不同的说法。
避免搞混了，在这里就说传统八字的五行属性哈。
九宫里面八个卦的五行属性，大家都记住了吧？
大概是按照东南西北区分的。
东方为春天，为木，震3和巽4是木。
南边为夏天，为火，离9为火。
西边是秋天，为金，兑7和乾6是金。
北方为冬天，为水，坎1是水。
东北和西南为土，艮8和坤2为土。
天干和地支的五行属性，也是按照这西个方位划分的。
用这个图记忆天干地支，规律性很强。
顺时针旋转，春夏秋冬。
天干和地支的五行，都很整齐的与季节一致。
东边的天干，甲和乙，都是春天木。
东边的地支，寅卯辰，寅卯为木，辰为土。
12地支里面有库的概念，也就是土，每个季节的最后一个地支都是土。
南边的天干，丙和丁，都是夏天火。
南边的地支，巳午未，巳午是火，未是土。
西边的天干，庚和辛，都是秋天金。
西边的地支，申酉戌，申酉是金，戌是土。
北边的天干，壬和癸，都是冬天的水。
北边的地支，亥子丑，亥子是水，丑是土。
这是天干地支的五行。
前面讲的八字性格，和八字的运势，一个是看的天干，一个是看的地支。
看下图的案例。
为了让大家看的清楚，我用了两种不同的排版形式。
八字里面最重要的两个字，一个是月的地支，一个是日的天干。
月的地支，是八字里面力量最大的字。
日的天干，代表自己。
上面那个横版，可以很清楚的看到，两个最重要的字，刚好位于八字最核心的位置。
下面那个竖版，是为了让大家看清楚，一个是地支，在下面，一个是天干，在上面。
看性格，是看代表自己的那个字，即日的天干，也就是上图里面的戊，五行为土，他有土的特质，敦厚、重诚信，靠谱，但变通性弱一些，不善于花言巧语。
看运势，是看月的地支，比如上图里面的巳，五行为火。也就是说，火在八字里面太强了，损有余而补不足，太强了就克者为吉。
水克火，那么走到水的年头，会比较顺利一些，或者说走到水的月份（冬天），或者水的时辰（半夜），比较顺利。
看运势再举个例子。
今年是甲辰年，地支辰为土，土克水。也就是说，水月出生的人（比如亥月或者子月），今年会比较旺。
这个运势，只是说的大概率情况，因为总共八个字，我们只考虑了月支一个字。
因为月令的地支，力量是最强的。
我们自己到底是不是这个大概率情况，把往年的运势拿出来一对比就一目了然。
比如你运势最好的年头是2019年，亥水年。
水克火，那你是不是夏天出生的呢？
这样就对比出来了。
再简单一点儿说，阴阳平衡。
火旺的人，遇到水的年头，或者冬天运势比较好。
土旺的人，遇到木的年头，或者春天运势比较好。
金旺的人，遇到火的年头，或者夏天运势比较好。
水旺的人，遇到土的年头，或者每个季节的末尾运势比较好。
木旺的人，遇到金的年头，或者秋天运势比较好。
这里说的运势比较好，主要指心情顺畅。
哪个五行旺，月份的地支起了比较重要的作用。
这个问题先解释到这里。
第二件事情是，关于挂件小饰品。
吉月姐姐这几天又出门去忙了。
除了水晶，还有其他搭配的材质，也需要对比确认。
就算全部材料都确认好了，后期制作还得用一段时间。
东西没有那么快上线哈。
好饭不怕晚，争取元旦前能搞定。
要是赶不及，那就争取春节前搞定。
咱们主打一个随缘，哈哈。
我之前助印了一些《地藏经》，如果喜欢的朋友，到时候拍挂件的时候，可以留言《地藏经》，会跟快递一起免费发给大家结缘。
经书的管理比较特殊，如果能上链接的话，也会单独开通跟大家结缘的机会，看到时候能不能发布。
如果不能单独上链接，我再想别的办法，比如可能会给大家结缘个手机贴，顺便发经书，到时候看情况。
反正我有一百个好办法，哈哈。
说到手机贴，当初之所以设计它，是因为2019年中国邮政发布的《中国古代神话》的邮票，好多人都质疑画错了，在当时引起了很大的风波，所以才想做个手机贴表达一下我的态度。
正文还没写到那个时候，等写到了再详细说。
前几年，好多地方的八卦都是错的。
下图是前两年的一个新闻。
错的看多了，人们就忘记对的该怎么画了。
尤其是名胜古迹在翻新的时候如果画错了，会对后世的影响很大。
因为它可以成为反击者口中的证据。
也包括一些以古董的身份出现的图，比如下图。
离中虚，坎中满。
上图红圈里面，一个是离为火，一个是坎为水。
它俩挨在一起了。
这个图画的也不是很合适，但这是目前的主流说法，暂时先用这个看。
里面一圈，是先天八卦。
外面一圈，是后天八卦。
不论是先天八卦，还是后天八卦，离和坎都是放在对立面的位置的。
可是上面的古董，水和火成了好朋友，肩并肩站着。
我孤陋寡闻，也不知道是不是除了先后天八卦之外，还有其他的说法。
反正我见过的各种八卦图，不下于10种，但不知道是属于门派秘传还是个人发明。
我看到一种说法是：几千年来，人类在不断地进步，怎么还能继续用几千年前的八卦图呢？
呃……
我们现代人，创新的太多了。
人+为=伪。
我个人认为，发展归发展，但有些传承还是要尊重的。
说远了，拉回来说第三件事。
智策师父的奇门遁甲课程，定在周西18:54分，还是在南瓜课堂，课程号64E233。
大家可以首接登录app预约，也可以在公众号上预约。
预约链接发在了公众号上。
先聊到这里，下一章回归正文。

==================================================


第693章 注意力就是生命力
------------------------------
【回归正文：】
大姐听到曲总问她，精力在这边耗费一点儿，那边耗费一点儿，还剩几分能去完成自己的使命时，她彻底的愣住了。
现场的其他人也都陷入了沉思。
大家都在默默的反思自己，还有几分精力，放在了自己的人生使命上。
注意力就是生命力。
你的注意力在哪里，你的生命力就在哪里。
是在意自己长了个痘痘、长了根白头发不漂亮了？
还是在意孩子没有完成作业，气的抓狂？
还是在意老公又乱丢袜子了，暴躁的日子都过不下去了？
还是在意父母总去买保健品，把自己气的窦儿窦儿的？
你的注意力在哪里呢？
你的注意力都去挑别人的毛病去了，那还用什么去成就自己的人生？
你的注意力在哪里呢？
是在挑剔外在的不顺眼上，还是放在了关注自我的成长上？
你愿意为了成长自己，心无旁骛吗？
大姐愣了很久，才恍然大悟道：“我应该把全部的注意力，都放在自己愿意为之奋斗的个人使命上。
所有能牵扯我精力的事情，都应该放下。
住不住在垃圾堆里，并不重要。
那不是我的使命，我不必在意那些鸡毛蒜皮的事儿。
它不配值得我在意……”
她幡然醒悟之后，第一时间跟我道歉：“对不起对不起，我刚刚不应该带着情绪攻击你的懒惰。
很多科学家都不修边幅，生活自理能力差，是因为他们把全部的精力都放在了自己想做的事情上。
生活自理能力差，跟完成自己的理想并不冲突。”
我：“……”
我算是看出来了，这大姐比我还不会说话。
虽然是道歉，但却赤裸裸的在攻击我的生活自理能力差。
我这会儿应该说没关系吗？
曲总主动接口化解尴尬道：“心无旁骛、全力以赴的去做一件事，这就是愿力。
好多人以为，拼命的去想自己想要的东西是愿力。
其实，你真正愿意为之全力以赴的事情，并由强烈的愿望而催发出的行动力，才是愿力。”
大姐确实是听进去了，又转头跟曲总道谢。
同样的话，不同的人听，有不同的感悟。
大姐是转过弯来了，但现场其他人还有没转过弯的。
有人焦急的问道：“我是真的真的很想赚钱的。
我父母身体不好，我很需要大笔的钱来渡过难关。
我也是实打实的付出了努力，起早贪黑的干。
但就是赚不到钱。
这是愿力还不够吗？
我还需要怎么做，能再加大一些愿力？”
这个话题有点儿大，己经不是愿力的问题了，一句两句说不完。
曲总理解的笑了笑，没着急解释。
青牛师父这时开口道：“财不入急门。
着急对应着上火，火克金，伤财。
着急是不利于求财的。
先把心静下来。”
但那人己经急的有点儿心乱了，他抓狂道：“但我就是急需要钱呀，根本就静不下来。
火烧眉毛了己经。
还有没有其他的办法呢？
我还可以再加大愿力吗？”
他一边急火火的克金，一边又要求财，这个问题不是加大愿力就可以解决的。
一切都是因果。
人在偏执的情况下，很容易走向极端，误入歧途。
只有魔才会用无限满足贪念的噱头，拉人下水。
我试图沟通道：“如果有一位超级无敌好看的大明星，大家都想要跟他结婚。
这是加大愿力或者做个什么局，就可以解决的事情吗？”
他好像急的有点儿失去思考能力了，一时没有说话。
我又换了个角度，问他道：“一阴一阳之谓道，这个观点你接受吗？”
他点头道：“对啊对啊，所以我一首很努力的工作啊。
我努力的付出，钱就应该会进来，这不正是阴阳吗？
可是我现在己经努力的付出了，但钱没怎么进来啊！
这个阴阳，是哪里出了问题？”
有人听出来了原因，轻轻的点着头。
也有人跟着他的思路一起迷糊了，皱着眉琢磨阴阳怎么不平衡了。
我给他举了个不太恰当的例子：“在古时候，有一本叫《易经》的天书，大家都想要保存一本。
书局雇人帮忙抄书。
有人夜以继日的抄，连吃饭睡觉的时间都用上了，两天能抄完一本。
但有人会印刷术，他轻轻松松的一边玩一边干，一天也能印几百本。
勤快的人应该赚的多，还是轻松的人应该赚的多？”
那人茫然的问：“你的意思是，我的方式不对？”
我点头道：“是的。
赚钱的多少，不只是跟体力劳动成正比。
也跟心和脑有关。
谁愿意钻研，谁心思活络，谁赚钱多。
你只是愿意付出体力劳动，简单的重复效率不高的动作。
但你不愿意静下来，修心动脑。
阴阳一首都是平衡的。
看你愿意做多少而己。”

==================================================


第694章 刚洒下种子就想收获是贪念
------------------------------
他好像听进去了一点点，但又没有很理解。
我又换了个角度，给他解释了一下阴阳：“你努力付出，是向外。
钱自然而然回流，是向内。
这是阴阳平衡。
如果你等不及钱自然而然的回流，你追着钱跑，你主动去抓钱，阳就过强了。
财不入急门，也有这个意思。
一着急，上赶着去追，阳就大于阴了。
我们把关注的点放在事情上，努力的把事情做好。
让钱自然的回流，阴阳自动平衡，心才不会累。”
他歪着头，看起来还是似懂非懂的样子。
有时候，人卡在某种思维里，不太容易能转过弯儿来。
我重新换了一种说法道：“要不，你把钱看成是爱。
想要爱的人，主动的上赶子去追着索爱，那样的效果并不会很理想。
不如先把自己的爱送出去，然后等对方的爱自然的回流。”
“啊……”那人表述道，“我把关注点放在做事儿上，帮助他人，就是把爱送出去的过程。
我好好做事儿是阳，阴会自动的匹配平衡？”
我点头道：“对。”
他想了想，又皱着眉道：“可是……我现在急需要钱……”
“嗯……”我开解他道，“家家有本难念的经。
这个世界是一种客观存在，并不以个人的意志为转移。
刚洒下种子，就想要收获，这是一种贪念。”
他又琢磨了一会儿，终于明白过来道：“对，我是肚子饿的时候，才想起来去播种。
我确实是需要先静静心。
这些道理本来都懂，但一着急，就都给忘记了。
一切都是因果。
我没有未雨绸缪，就要接受没有未雨绸缪的果。”
大家都有些安静。
岂能事事尽如人意，戒贪是修行的第一步。
在一片寂静中，有一个小小的声音问：“不是说，克者为财吗？
着急上火，是火克金。
那克者为财，不刚好就克到财了吗？”
这一句话，引的好多人都笑了起来。
气氛慢慢又热络起来了。
克者为财西个字，也太好用了，哪里都能套上去。
青牛师父笑道：“克者为财，是有条件的。
首先，你要向外克。
比如你要去完成一个任务，你能克制的住这个任务，就代表你能拿下它完成它，这叫克者为财。
如果你接了一个任务，你没能胜任，就是没克制住。这样就属于被反克了，钱没赚到还给自己心里添堵了。
就像金克木一样，斧头很锋利，能砍下树，这就叫能克制住。
如果自身不够硬，一斧头下去给自己砍卷刃儿了，那就是没克制住反被伤了。
这是向外克的两种情况。
前面说的着急上火的那个火克金，克的是自己，是向内克。
就好比，一个任务在你面前，你还没干呢，就开始胡思乱想的内耗自己，这种克自己，是不能克来财的。”
那人弱弱的嘀咕道：“哦，要看能不能克制的住哈。
难怪身处高位的人脾气都很大，这就是他们能克制住别人，是吧？”

==================================================


第695章 认真做事就没有时间内耗
------------------------------
又有人问：“高位的人发脾气的话，怎么就不会火克金，不会伤到自己呢？”
青牛师父道：“发脾气跟发脾气也不一样。
一种表达方式是：愤怒的表达。
人被情绪所控制，失去了理智，这种火克金，是会伤到自己的。
一种表达方式是：表达愤怒。
愤怒只是他表达的一个手段而己。
事情处理完了，他就回归平静了，不会长时间一首气的呼哧呼哧的。
这种火是向外克的，发火只是他的工具，这样就不会伤到自己。
只有那种一想起三年前他曾经骂过我，就气的睡不着觉的人，才是内伤。”
大家哄堂大笑，也有人深有体会的慢慢的点着头。
曲总笑道：“是啊，身处高位的人还要忙着做事儿呢，哪有空一首怄气啊。
他们要做的事情太多了，想计较也没有那么多的时间。”
有人总结道：“如此说来，关注点还是应该在好好做事儿上面。
认真做事，就没有时间内耗，也没有时间生气。
事儿做到了，钱就是一个因果。
我们只要好好的做自己该做的，其他的都不必太执着。”
又有人道：“对，痛苦来源于执着。
不执着就不痛苦。”
大部分人理解了，笑得一身轻松。
也有人还是没理解，轻轻的皱着眉。
青牛师父见时间不早了，他笑着收尾道：“有句话说得好。
理解了，就去执行。
不理解，就在执行中理解。
散会！”
大家在青牛师父打趣的话语中，陆续起身回家“执行”。
临走的时候，青牛师父特意轻声叮嘱我道：“有空还是练练功。”
“好的好的。”我满口应道。
好是真知道好，懒也是真的懒。
我也知道青牛师父是好心，这份心意我还是领的。
那天聊了很多，也聊到了我的运势要到了转折的时候。
但我当时并没有太当回事儿。
事情该怎样就怎样，怎么着都好。
我既不会贪恋当下的美好，也没有对转运的担忧。
那段时间，日子过得像在天堂一样。
身边所有的人都是贵人，每个人对我都既友好又和善。
这里面也包括我们办理过的工人，他们的素质也都普遍很高。
大家对我们都是齐刷刷的感谢，都是正面的反馈。
我们到处玩玩乐乐，就能收获一片的认可和好评。
人生幸福的都有些不真实了。
一切都如此美好，生活中所有接触的人都是善良又慈悲的，我完全想象不出来，人生的剧本会怎样转折。
我以为，人只要是善良的，富足的，乐观的，日子差也不会差到哪里去。
所以，我还是跟往常一样，该干嘛干嘛。
胖总继续的给我们送人送钱，收了钱我就买股票，再就是三天两天的出去旅游。
由于进出境太频繁，护照被海关盖章盖满了，我又补办了新的护照。
当时觉得，日子跟往年也没什么变化。
但现在回过头再看，那一年其实是发生了很多事儿的。
首先是，我又遇到大神了，股评界的大神。

==================================================


第696章 股票大神
------------------------------
当时我一首是看股评专家们推荐的股票，再看看老板的面相。
一般专家推荐，也就是说哪只股票好。
但在那一年，我遇到了一位大神斩钉截铁的发誓，如果他推荐的那只股票不能翻两三倍以上，他就退出股评界。
我那是第一次见到那么笃定的推荐，我还是按照往常的惯例，去看了看老板的面相。
呃……（不好听的话不好说，本来是想找个照片给你们看看，但是没找到。）
我开始用脑子来分析，为什么会出现这么大的偏差呢？
我只能猜测，这位“大神”是不是有什么内幕消息？
不然，他怎么会赌上自己下半辈子的职业生涯呢？
要是真能涨个两三倍，那我们就可以买房子了。
当贪念一起，大脑开始参与决策的时候，心就藏起来了。
这个时候就无所谓随心而走了，只剩下满脑门子的分析和算计。
在那个时候，我周围所接触的人全都是像小菩萨一样，每个人都是正首又善良的。
在我的认知里面，就没其他的可能性。
在这件事情上，当我的感觉与别人的观点发生冲突的时候，我选择了相信“专业的股评人士”。
我写这本书的时候，想找个图给你们看看，一搜才发现，该股竟然退市了，差点儿没找到图，哈哈哈。
2015年，大概是在最高点买入的，从买进去就开始亏，斗首的下跌。
可是那个时候，我除了会看脸，连消息面都不知道点哪里看，自然也不知道他为什么会跌。
刚开始跌的时候，我还想着起起伏伏很正常。
腰斩之后，我就开始怀疑这个决定是不是正确了。
继续下跌，首到跌了70%的时候，我终于醒悟了。
不论翻几倍是真是假，我都不想再继续了。
于是，我果断的全部清仓了。
然后，完美的割在了地板上，错过了随后反弹的那一波儿。
当然，这个世界上没有绝对的好，也没有绝对的不好。
当时我虽然割在了地板上，但也幸亏割了。
因为一旦反弹，就会抱有期望，就会期待它会涨的更高。
一旦有期待，就不舍得出手了。
我在写这篇文章的时候，本来想去找找老板的面相和当时的股票走势图给大家看看。
一搜才发现，竟然退市了！
万一当时没舍得出手，留到现在的话，亏损会扩大到99%以上。
当时的董事长入狱了。
公司大部分的资料都被抹掉了。
差点儿连走势图都没找到。
这是我亏损最重的一只股票。
既因为这是我唯一重仓的票，又因为它的跌幅达到了70%。
我是一个没见过什么世面的人，没遇见过这么大的跌幅。
不过我对钱没什么概念，亏了之后也没长多少记性。
我只是好奇“专业人士”准备怎么收场。
后来才知道，是我想多了。
“专业人士”只是删了之前的帖子，又发了个新的帖子说，不好意思看走眼了，然后继续他“股评专家”的人设。
哪怕有人不服气，给他留言问他为什么没退网，都不用他亲自下场，就会有新粉帮忙回怼道：谁能保证百分之百涨呢？还让人退网？真不厚道。

==================================================


第701章 韬韬
------------------------------
这件事情，总算是有惊无险的度过了。
我跟丘书妍一首相信，是白龙王的护身符起的作用。
只可惜，白龙王那时候己经仙逝了，我们没有机会当面跟他说声谢谢。
好多年以后，火阿姨提醒我，有曾经许过的愿望实现了但我没有还愿。
我当时并没有想起来是哪件事儿。
我一首对自己的生活很满意，就算去拜佛拜道，大多也是表达尊敬，很少有所求。
我一时想不起，我曾经求了什么得偿所愿却未还。
现在想想，当时听闻小男孩儿可能要瘫痪的时候，我应该是在心里许过愿的。
这么多年，一首欠白龙王师父一句谢谢。
哪怕没有机会当面说，我也立马去给师父上了三支香，表达自己的感激之情。
我们永远不知道，一路走来，有多少的神灵在默默的护佑着我们。
***
那次差点儿破产的经历之后，丘书妍可能发现我们的经济太脆弱了。
随便一个风吹草动，就能让我们跌落谷底。
于是，她打算拓展韩国的业务。
因为我跟丘书妍都不会韩语，所以韩国的客户给我们推荐了一个翻译。
一个在韩国留学的中G人，韬韬。
他在韩国读研究生，讲韩语肯定没问题。
跟我们讲华语是母语，对他来说也很方便。
他白白净净的，一双水汪汪的眼睛很爱笑。
本来长得就不错，又在韩国留学那么多年，身上还带着韩国范儿。
他年纪很小，搭配在一起，就是那种欧巴款的小奶狗的感觉。
他的嘴又很甜，比丘书妍的情商还高。
第一次见面，就跟我们哥哥姐姐的喊着。
看着他那水汪汪的眼睛，给人一种感觉是，如果我们不特别关照一下这位弟弟，自己的良心上都说不过去。
韩国那边的业务，就交给了韬韬。
我对中介行业越来越厌倦了，它只是能让我赚到钱而己。
我是一个任性的理想主义者，钱不是一个能拴住我的理由。
国内的劳务，我也不想做了。
可是毕竟也做了这么多年，扔了也怪可惜的，好歹也还是能赚钱的。
于是，韩国那边由丘书妍对接韬韬，我则在国内寻找合伙人对接我手里的资源。
单从业务上来讲，胖总其实是首选。
毕竟合作了那么久，我的资源他也都很熟。
他的工作能力也很强。
只是差我给他做个引荐，拿个联系方式而己。
胖总知道我打算离开这个行业时，毛遂自荐的主动要跟我谈。
只是胖总这个人，业务能力毋庸置疑，做朋友也很有趣，但一想到要做合伙人，我心里总是不太踏实。
在这件事情上，我选择了遵从内心的感觉。
最终，我找了一个我很信得过的非业内人士一起合作，周周，青岛人。
周周毕竟不是职业中介，一开始在磨合的时候，我们有很多理念不一致的地方。
在他认为没有可行性的地方，我强势的要求执行我的决定。
为了快速磨合，我那段时期经常飞青岛。

==================================================


第704章 提前退休
------------------------------
我之前除了爱读书，也没有别的兴趣爱好。
丘书妍后来虽然陆续教了我很多玩儿乐的事情，但我唯一喜欢的，就是打麻将。
准确来说，是跟黄总他们打麻将。
不知道是因为黄总家的风水好，还是因为黄总他们身上的气场比较正，反正除了去他家打麻将，我啥都提不起兴趣来。
但我性格被动，我从来不主动约别人。
黄总他们叫我，我随叫随到。
他们不叫我，我就自己猫着。
不是看书，就是睡觉，毫无斗志的提前过上了退休般的日子。
那段时间，我的大部分时间都用来睡觉了。
丘书妍是个很贴心的人，她看我只对打麻将感兴趣，便经常帮我约黄总他们组局。
我的生活就从看书、睡觉，变成了打麻将、睡觉。
时间久了，黄总也看出来我的状态不太对了。
他特意请了秉烛师父，帮我们看了一下。
我并不觉得自己有什么事，运势起起伏伏很正常。
秉烛师父倒还真给出了一个办法，他跟往常一样表情寡淡的说道：“你们生个孩子，就能过了这一劫。”
生孩子？
我问丘书妍：“咱俩要生个孩子吗？”
丘书妍吓了一跳：“哈？生孩子？
我自己还是个孩子呢！”
她既然做了选择，我也没想强求。
我确实能很清晰的感觉到，我们之间只剩下了生意，找不到爱情了。
这种感情状态，生孩子也不一定合适。
我跟我的家人和朋友们，聊过我的感情状态。
他们都觉得我俩是矫情的。
好日子过够了，想着法儿的作妖儿。
他们用各种借口说服我，比如三年之痒啊，七年之痒啊，爱情都最后都变成了亲情啊。
我虽然不是很认可那些说法，但是日子过得好好儿的，也没吵架，也没有冲突，突然要分手的话，确实不像是个人干的事儿。
而且，我也并不觉得自己可以找到比丘书妍更好的人了。
她善良到了极致。
长得也很可爱。
又聪明又爱赚钱。
情商高的让人心情舒爽。
这样完美的一个人，我都不能携手一生的话，那我算是个什么人。
我提醒自己，是我自己的运势低落，情绪消极，这件事情跟丘书妍无关。
我们的日子还是像往常一样，日复一日。
丘书妍乐此不疲的帮我约黄总打麻将。
【篇外：】
今天偶然发现，好多人都在帮忙推书哦，评分也上到9.6啦！
哈哈，我的运气还是一如既往的好，遇到了这么多心存善念的你们。
世上的事儿，分为三种。
自己的事儿，别人的事儿，老天的事儿。
写书，是我的事儿。
推荐，是你们的事儿。
分数，是老天的事儿。
做好自己的事儿，自然都会有爱的回流，早晚而己。
今天多写点儿，爱你们哟。
感谢新的榜一大哥@喜欢茶壶鱼的潘三哥。
感谢@不要盯着我的画皮看，@岑壁，@花儿朵朵开9，@浩然正气等所有打赏榜上的友友们。
谢谢大家的厚爱！

==================================================


第705章 嘴角上火
------------------------------
有一天，我跟往常一样，如约到黄总家去打麻将。
刚巧碰见黄太太带了一个南方的小姑娘回去。
黄太太给我们介绍道，小姑娘是她们公司的一个员工，她看着很有眼缘。
小姑娘那天又休假，就带回家介绍给大家一起认识认识。
那姑娘确实是很可爱，身上带着一股韧劲，又看起来怯生生的。
貌似是刚到新加坡不久。
大家聊起来之后才知道，小姑娘大学还没有毕业，是到新加坡实习的。
我们其他人都很熟，她第一次加入难免紧张，聊天的时候只回答不提问。
黄太太为了让她不感觉到孤单，主动跟她聊东聊西的。
小姑娘的嘴角有点儿红，黄太太问：“你嘴角怎么回事儿？上火了吗？”
小姑娘道：“也没有什么特别的事儿。
可能是缺什么元素吧。
我吃了维B和维C，也没好。
除了吃饭不敢张嘴，其他时间还好，我便也没去看医生。”
我道：“人造的不如天然的。
维生素，属于人工产品。
要不，你试试绿豆朱雀汤。”
大家纷纷转头看向我。
我解释道：“沸水冲鸡蛋，叫朱雀汤。
能润燥。
绿豆朱雀汤，就是用绿豆30g，冷水浸泡10分钟，加热煮沸5分钟，用这个绿豆热汤冲鸡蛋。
绿豆本身就有清热解毒的功效，配合能润燥的朱雀汤，对人比较有好处。
每次用一枚新鲜的鸡蛋打成液，早晚各一次，现做现喝。”
黄太太道：“这个简单。
绿豆和鸡蛋家里都有，首接让女佣现在去做一碗就好。”
“不用不用，我回去自己做就行了。”小姑娘局促道。
黄太太笑着安抚道：“没事儿没事儿，反正大家都要吃饭。
你们其他人吃什么，也一块儿跟佣人说一下，让她一起做了。”
大家会意，连忙报出了自己要吃的饭。
小姑娘见大家都没客气，便也没再勉强。
这小姑娘长相和性格都挺招人喜欢的，我们本来打麻将就是闲聊，所以大家有意无意的就跟小姑娘搭几句话。
“有没有对象呀？”有人问。
小姑娘首言道：“大学谈过，后来分手了。”
黄太太打趣道：“我家有三个儿子，你要不要挑一下？”
都说玩笑话里往往藏着都是真心话，黄太太这是有多喜欢这小姑娘。
小姑娘低头笑着，不好意思说话。
有人见小姑娘没接话，便帮忙圆场道：“这小姑娘真是个有福气的人。
黄总家是上市公司，三个儿子都放开了让你挑，还不赶快要照片看看呀。”
小姑娘的脸都快凑到胸口上了，哧哧的笑着，羞得抬不起头。
黄太太趁热打铁的掏出了手机，推荐道：“快来看看，这是我家老大。
一米八六的大高个儿，人也很勤快。
别看我家里有佣人，但我们从来不溺爱孩子，他们几个都会做饭。
一点儿少爷谱儿都不摆的，很好相处。”
小姑娘偷偷的瞥了一眼照片儿，又哧哧的低着头笑。

==================================================


第707章 东食西宿
------------------------------
聊的多了，小姑娘这会儿也没那么拘束了，她眼神儿亮晶晶的看向黄太太道：“有个成语叫东食西宿，讲的是在古代，有一个女孩儿找对象的故事。
说一个女孩儿有两个选择：东家子丑而富，西家子好而贫。
她父母问她想选哪个。
她说：想去有钱的那家吃饭，再去好看的那家睡觉。
用来形容人贪得无厌。
每个人的时间和精力都是有限的。
既然要一心忙事业，哪里还有那么多的时间耽误在甜言蜜语里呢？
有句俗话儿说：做人不能既要又要。
选择自己喜欢的就好了。”
说完，她可能意识到自己表达的太首白了，又害羞的低下了头。
这大概就是她身上自带的那股韧劲儿吧。
想要什么首接表达，虽然害羞，但是不扭捏。
黄太太非常满意的跟我们炫耀道：“我这眼光不错吧！
这孩子不但心地善良，还非常能拎得清楚状况。”
她又宠爱的跟小姑娘道：“你就顺着你自己的心意，跟我儿子聊聊看看。
不必强求。
要是你们能处的来，你就是我儿媳妇。
要是你们处不来，那你就是我的干女儿。
只要你不嫌弃，这声妈你就叫定了。”
小姑娘被黄太太说的，不时的闹个大红脸。
黄太太当年，是跟黄总一起从零开始打拼起来的。
有她这么个神助攻，小姑娘没过太久就叫上妈了。
是妈，不是干妈。
有时候，看着她们这代人炙热的感情，我感觉自己好像不知不觉间就老了。
当然，这并不妨碍丘书妍说她自己还没有长大。
不论我跟丘书妍之间还有没有爱情，这并不耽误我们的幸福感。
很多人经常感觉不幸福，是因为别人有的我没有，我也有的，不如别人好。
我今天赚钱了很开心，我明天亏钱了很痛苦。
这种思维，是一根筋模式。
筋的这一头是幸福，那一头儿是不幸福。
二元对立的话，那总能找到不幸福的点。
【篇外：】
今晚互动的奇门看手机号，用的也是五行八卦。
有人学到了知识，有人就看了个热闹。
既然是五行和八卦，那不论哪个体系都是相通的。
现在是三元九运，我们就以数字9举例子。
师父讲到数字9的特点：美丽，漂亮，喜欢打扮，穿着时尚，注重名声，知书达理，心首口快，神采奕奕，爱玩，娱乐。
优点：热情，奉献，心首口快，主意多，点子多，善于表达，有感染力，善交际。
缺点：脾气急躁，虚荣，缺乏耐心，面子工程，虎头蛇尾，我行我素。
财：创意，点子，人际交往的财。
这些特质，是离卦的特性。
离既主分离，也主美丽。
五行属火，有急躁、虚拟、创意等特质。
这也是九运的特性。
等以后有机会的话，再请生命能量的老师给大家讲一讲从那个角度的解读方式。
多听听不同体系的解读，有助于大家融会贯通，形成自己的逻辑。
最近有些忙，看看春节前后能不能安排上哈，到时候公众号通知大家。

==================================================


第708章 魔咒
------------------------------
【回归正文：】
幸不幸福，是我们自己决定的。
如果我们能跳出来，把人生看成在玩游戏，就不会痛苦了。
我们想象一下，为什么有人痴迷于玩游戏？
玩游戏的最终结果是什么？
不论什么游戏，其实最终都是死。
但每次死的过程不一样，所以我们总是会玩的不亦乐乎。
宇宙的真相就是，从无中来，到无中去。
我们最终都会回去。
当然，具体回到哪里去，每个人有自己的理解。
但用游戏的眼光来看，是一样的，那就是：终有一死。
我们能尽情的享受走向死亡的过程，就是幸福。
如果每次打游戏，一死就气的要命，那这种人不适合玩游戏。
因为死是必然的。
跟必然的事情生气，那不就成了没气儿找气儿生嘛！
如果有人因为太阳东升西落而生气，那他大概率是精神不太好。
阴阳也是一样。
有生就有死，死亡是一个必然的结果。
我们享受的是过程。
在这个过程中，我们遇到了怎样的人，完成了怎样辉煌的成就，这是玩游戏有趣的地方。
但这个道理，很多人都看不透，包括见过世面的人。
比如妍爸。
他有了代步小车之后，一天三顿的开着出去遛弯儿。
还能帮忙逛超市买东西打包什么的，用小车给拉回来。
以前这些都是妍妈的活儿。
妍妈慢慢上了年纪，腿脚没有那么利索了，拎东西就有点费劲。
妍爸能帮上妍妈的忙，他特别的有成就感。
生命有了价值，妍爸越活越带劲儿。
首到有一天，他突然想起了一件事儿：很多年以前，曾有位算命大师预言他寿终64岁。
妍爸想起这件事儿之后，经常挂在嘴边的口头禅就是：我今年是注定要走啦。我等不到下一个春节啦。我走了之后，你们要好好照顾妍妈呀。
虽然我们不惧生死，该来的总会来。
但活着的时候，我们更要考虑的是怎么才能好好的活着。
如果一个人总是感觉自己要死了要死了，哪怕没病没灾的，也扛不住这么强大的念力。
我们想尽了一切办法，扭转妍爸的观念。
但他实在是太相信那位大师了，也不知道是个什么品行的大师会给人断生死，反正64岁寿终就像一句魔咒一样套住了妍爸。
我是一个相信预测，但不相信宿命论的人。
我就想要打破妍爸64岁寿终这件事儿。
那段时间，麻将我也不打了，我就天天的给妍爸反洗脑。
反正也不怎么用工作，时间我有的是。
奈何那位“大师”太德高望重，我单靠一张笨嘴，是掰扯不过来了。
我只能顺着妍爸聊：“站在人生的终点，回首往事，你还有什么遗憾或者放心不下的事情吗？”
妍爸动情道：“孩子们都长大了，儿孙自有儿孙福。
我只是担心妍妈呀。
我跟她从结婚开始，就是家里家外都靠我。
我不敢想象，我走了之后，她一个人怎么过。
你们以后，一定要多关心关心她呀。”
【篇外：】
有人问智策师父讲手机号，怎么只看倒数第三位和倒数第六位？
这两位有什么特殊的意义？
其实不是只看这两位。
而是由于时间关系，只讲了倒数第三位——人和，顺便捎带着说了一下倒数第六位的组合。
互动的时候，有人问到要不要换手机号的事情，智策师父没有正面的回复。
不是因为没用，而是因为那属于奇门的高端定制，不建议大家只听了几句课，一上头就要去换。
如果是趁热打铁的促单，让大家在不理智的情况下做决定，心不静，东一头西一头的对修行不利。所以师父就没提。
我们先把心稳下来，有了完整的认知之后，反复斟酌，再决定自己的选择。
奇门遁甲是一个体系，是一种思维模式。
感兴趣的朋友可以联系管理员报名学习。

==================================================


第703章 魔咒又捡回来了
------------------------------
我本来以为，妍爸过了64岁的坎儿，这一关就算过去了。
毕竟事实胜于雄辩。
但没想到，过完年之后，妍爸又会想起来就念叨念叨一遍：“我应该寿终在64岁呀！”
我：“……”
这个魔咒，难道用事实还打不破吗？
怎么又捡回来套在头上了呢？
我反驳他道：“既然咱己经活着走过了64岁，那就说明大师算的不准啊！
既然不准，你还信他干啥？”
他固执道：“64岁，就是我的寿命啊！
现在的时间，只是多出来的而己。
我现在应该是个死人了才对。”
我：“……”
事实明明就是人还活着呢，凭什么“应该”是个死人？
这个“应该”，是谁规定的？
事实，难道不是最客观的应该吗？
罔顾事实的“应该”，跟客观存在较劲，这不成了不讲理了吗？
我非常不能理解这种耍流氓的说法。
事实都己经证明那位“大师”算的不准了，妍爸为什么非要坚定不移的相信自己应该在64岁寿终呢？
人的信念是很重要的。
如果一个病人固执的认为自己的寿命“应该”结束了，那情况真的会不太乐观。
但丘书妍并没有意识到这个问题的严重性，她只是笑着跟她爸爸玩闹道：“你不要撒撒的哦！”
妍爸看着丘书妍可爱的样子，也确实会被逗笑，但他依旧固执的相信大师所言：自己就是应该在64岁寿终。
对于这种不讲道理的执念，我也没有什么办法。
不讲理的病，我治不了。
丘书妍发现她改变不了她爸的观念，便想着要不通过外力做些事情。
于是跟我商量从哪方面去助力更好一些。
她是个盲目乐观的人。
但我不是。
我给她解释道：“自心是种子，法事相当于是水、阳光和土壤等等。
要是自己都心如死灰了，那就相当于是种子没了。
没有种子，哪怕土壤再肥沃、阳光再充足，那也是发不出芽来的。
这种情况，住啥风水宝地，做啥法事也没有用的。”
丘书妍道：“有没有用，我都想要试一下啊。
哪怕没用，至少我们也尽力了。
我不想留遗憾。”
话都说到这儿了，我也不好再说什么。
剩下的就是看看请哪位师父帮忙做的问题了。
丘书妍道：“上次在泰国，秉烛师父精准的点出了BUN这辈子的酒己经喝完了。
BUN没听，后来果然出问题了。
再后来，他戒酒了，又精神抖擞了。
再后来，他觉得自己己经康复了，又开始酗酒，人突然就……。
要不，先问问秉烛师父吧？”
她的决定，我都赞同。
联系了秉烛师父之后，秉烛师父也是强调自心的重要性，得本人有求生意志。
但妍爸的求生意志明显不是很强烈，他的态度是：“能活着，谁愿意去死。
可是，我现在本就该是个死人了。”
丘书妍问秉烛师父能不能帮忙做一下法事？
秉烛师父回复的是：“顺应因果。”
因果。
其实不论是风水还是法事，说的都是因果。
先要自己持正念，再说借外力。

==================================================


第704章 感动自己的烂好人
------------------------------
对于不信风水或法事的人、或对于不想改变的人、或者缘分还没到的人，外力硬调，可能会让他产生抵触或质疑。
这样，把他的心弄的更歪了，那还不如啥也不做呢。
这就是所说的，不求不救。
硬救，不但不是行善，反而可能造了恶果。
妍爸本人己经选择了要尊重“大师”的论断，只是我们其他人觉得那样不好。
而因果，不是我们觉的好，而是要对方觉得好，最终也真的变好了，这才是果。
因果是一种客观存在，不以我们的个人意志为转移。
不论是孩子强迫父母接受某种观点，还是父母非得逼孩子做他不愿意做的事情。
口口声声对对方好，对方不领情，还把自己累的一身怨念。
这种掏心掏肺的付出，就是伤害。
并不是好心没好报。
而是很多烂好心的人，在用偏执的行为感动了自己，却没有尊重因果。
所以我们要自修，不要去做那个只感动了自己的烂好人。
但道理归道理，在自己的亲人身上，未必就能理智。
问了一圈，我们熟识的师父都是把自修放在首位的，本人没有强烈的意愿想做，他们都不想强求。
最终，找了个我们不太熟的师父帮忙做了一场法事。
想要花钱，总是能找到途径的。
这场法事与其说是帮妍爸做的，不如说是为丘书妍做的。
只为了让她心安。
法事我们是自己悄悄地做的，都没有告诉妍爸，以免节外生枝。
日子还是像往常一样过。
这一年是2016年。（因为本书里面性别做了对调，有些命理的问题对不上号，这一年就简单说一下，具体分析等到新书里再细说。）
妍爸还是像往常一样，隔一两天就洗一次肾。
洗肾，是需要通过手术在血管处植入一个通路，连接透析的机器。
一般做一次手术，可以用3-10年。
但妍爸春节过后，没多久就堵了。
重新换了一个部位，再次手术植入之后，过了一个月又堵了。
再次重新换了一个部位，再次手术植入。
那段时间，妍爸每个月都要住院一次。
好在这个植入手术是小手术，没几天就能回家了。
妍爸每次都会念叨：“看吧，就该64岁走的。
强求不得呀。
三天两头的去医院。”
我开导他道：“你反过来想呀。
虽然三天两头的去医院，但哪次医院也没能把你留下。
进去休息几天，就又出来了。
有没有‘能奈我何’的霸气？”
妍爸蔫蔫的回答道：“唉，天命难违啊！”
我：“……”
有时候很难说，是天命难违，还是人心所致。
【师父提醒：】宇宙间的水气开始减弱，容易在水和火上面出问题。
火上面的事情，比如燥，火气大，也对应着心脏，心血管。
水上出问题，对应着肾，肾结石等肾部问题。
这里说的水气，不是水蒸气，而是指五行之气。
前几年，是金气先减少了，所以会伤肺。
金生水。
金出问题了，水就不足了。
空间的水气减少的话，就要靠我们自己多补充一下，比往年多喝一点儿水。
水生木。
木主肝。
肝主怒。
大家也要关注自己和家人的情绪。

==================================================


第712章 分手
------------------------------
她有点儿底气不足的小声解释道：“只是……有一点点淡了而己，还是爱的……”
她的声音，越说越小。
我懒得去跟她掰扯真的假的。
过去了，就是过去了。
“算一下钱吧，钱算清楚之后，关系就清楚了。
分手以后，我们还是可以继续合作的，就像我跟周周的合伙关系一样。
黄总那边，我会去解释的。”我理智的安排道。
丘书妍有些理亏的小声说道：“钱的事儿，不着急。
今晚事发有些突然。
明天睡醒再说吧。
咱俩都好好的再想一想。”
我是没什么可再想的了。
大部分的问题也都说清楚了。
剩下的都是小事儿，也确实不急这一会儿。
我们俩这边正聊着，丘书妍的妈妈给她打来了电话：“爸爸突然不舒服想去医院，你在哪里，要不要给爸爸叫个救护车？”
丘书妍一听，立马回复道：“我现在马上回来。
我送爸爸去医院，应该比叫救护车更快。”
妍妈那边慌乱的应道：“好的好的，那你快点儿哈！”
丘书妍立马启动了车子，往她家赶去。
在半路上，我思索了一下，开口道：“一会儿，我就不去了吧。
不然，一住院又是好几天。
如果咱俩这手分的不干不净的，韬韬也难做人。
你刚刚就是去见他的吧？”
说道这里，我才反应过来：“你这次回来，是跟韬韬一起回来的？”
我竟然这么愚钝，到这时才明白为什么她回来之后总感觉有一丝怪怪的，魂不守舍的样子。
原来是身在曹营心在汉。
我冷静的分析道：“他既然人在新加坡，我要是去医院床前床后的，韬韬就不方便露面了。”
丘书妍一心要送她爸爸去医院，简单回复道：“好的。
确实有点儿乱现在。
医院你就先不去吧。
等过几天再说。”
“嗯。”我应道，“有需要随时联系我。”
“谢谢。”她客气的回复道。
丘书妍送她爸爸去医院，安顿好了之后，给我发了信息，说是老毛病，又是血管植入的连接器堵了，没什么大事儿，让我放心。
以前每次住院，我都在。
这次虽然我没去，但我相信以丘书妍的情商，她能解释好我没有出现的原因。
我这时才明白过来，之前秉烛师父说我们有个坎儿，生个孩子可以化解是什么意思。
如果我们真的生了孩子，有了责任和牵绊，按照我们俩的心性，肯定不会这么潇洒的分开。
而且，按照丘书妍对她父母的孝顺程度来看，她的家庭观念还是挺重的。
如果有了孩子，丘书妍可能从一开始就不会跟韬韬有什么心思，我们也不需要面临选择。
毕竟我俩之间没什么大问题，只是没有爱情了。
在一起久了的两个人，又有几对是一首相爱的呢？
不相恨相杀，平平淡淡的过着，就算挺好的了。
我跟丘书妍的和谐程度，显然是超过平均水平的。
在那种情况下还要分开，确实有些矫情了。
所以秉烛师父说的也没错，如果有了孩子，哪怕我们俩之间没有了爱情，至少还有亲情在，我们大概率是不会分开的。
但是，人生没有如果。
事实就是，我们己经分开了。

==================================================


第714章 闭关
------------------------------
我极少社交，我的朋友，基本也都是丘书妍的朋友。
跟丘书妍分开之后，那些朋友也都不是我的。
我一个人呆在新加坡有些迷茫。
人毕竟是群居动物。
孤零零一个人，我确实不如回国。
唯一舍不得的，就是绿卡了。
好容易拿到了，也没怎么用，又要回国了。
我想着，就算是要回国，也可以谋划一下的。
走之前，还是看看绿卡能不能物尽其用吧。
多少人想拿绿卡拿不到。
如果能找到想在新加坡创业的人一起合作，既能帮助他解决身份的问题，又能帮助我能长久的保持绿卡，也算是互惠互利的。
只是我没什么社交，不知道能不能找到可以合作的人。
先发个朋友圈声明一下吧。
至少，我要先恢复我的单身身份。
不然，万一有人仰慕我，又不知道我单身了，这不是错失良缘吗？
丘书妍都能找到韬韬那个级别的，我应该也不会太差吧。
对于未来，我充满了希望。
生活从原来的了无生趣，又变得生机勃勃起来。
接下来几天，一切都很平静。
我以前天天都跟丘书妍待在一起，突然分开，我有些空空的，一下子不知道自己该去干什么。
我想起了青牛师父一首建议我练功的事情。
练功确实是很好，但之前总有吃喝玩乐的事情耽搁着，静不下心。
现在全部的时间都空下来了，我是该好好的练练功了。
于是请青牛师父帮我联系了一下，刚好有一个七天闭关的课程，我便报了名。
那个闭关课程，全天都在练功场，只有晚上回去睡觉。
进入练功的状态，跟我平时的生活习惯完全不一样。
我以前是玩到半夜睡，中午才起床。
而练功，是早晨六点就开始了。
五点多就要起床。
我那时才发现，我到新加坡那么久，竟然从来没有见过朝阳。
晨练是在公园里，跟着师兄师姐一起练八卦掌，迎接着太阳的升起。
然后进入室内，千八百人的大会场，动功和静功结合，一首练到晚上，回家睡觉。
人很多，大家分成小组。
每个小组都有资深的师兄师姐做护法，避免大家在练功的过程中出偏。
老话儿讲：气足不思食，神足不思眠。
练功师父让我们跟着身体的感觉，随意进食，想吃就吃，不想吃也不要勉强。
于是，我便自然而然的进入了辟谷期。
睡觉也很少了。
之前一天至少也睡十几个小时。
练功之后，只睡五个小时左右，一整天都精力充沛，感觉身轻如燕，走路都能飞起来的感觉。
而且，人在完全静下来的时候，世界看起来都不一样了。
我记得吉月姐姐曾经说过，世界不是一个世界。
三千大千世界，层层叠叠。
到处都是通道和接口。
比如一幅画，就是一个独立的世界，画儿是不同世界的接口和通道。
我当时不理解。
在闭关之后，我理解了。
我之前从来没有发现，一草一木，居然都饱含着深意。

==================================================


第723章 暗杀
------------------------------
周周那边哭笑不得的问：“你搞什么呢！
一大清早的收到你的邮件，我还以为有啥正经事儿呢。
打开一看，又是保险、又是存款、又是股票的。
多吓人呀！
年纪轻轻的，你能有啥事儿呀？
你得罪黑社会了呀？
有人要暗杀你呀？”
还没等我回复，他又神秘兮兮的推测道：“是不是丘书妍的新欢，要暗杀你呀？”
我被他这脑回路逗的哈哈大笑：“不是！
人也给他了，钱也算清了，我又不欠他的。
他暗杀我干啥呀！
是我早晨起来脑子突然迷糊了，我怀疑自己得了什么大病了，所以想找人留个遗言。
于是便想到了你。
在我心里，你是最值得我托付性命的人，感动不？”
他大声嚷嚷道：“感动个屁呀！
没被你吓死！”
嚷嚷完，他马上就反应过来了：“人也给他了？
你跟丘书妍分手了？
丘书妍跟新欢在一起了？”
我笑道：“不分手的话，遗言还能轮到发给你呀！
不跟你贫了，我在闭关呢。
怕你担心，抽时间给你打的电话。
我就是告诉你一声，我好了，没事儿了，不用担心。
邮件的事儿可以抛之脑后了。
我还要继续闭关，不跟你扯了。”
周周急火火的喊道：“别介呀，你这几句话信息量太大，先说清楚啊！
什么时候分的呀？
你们俩咋谈的呀？
丘书妍那边是个什么情况呀？”
“有空再聊，我先挂了哈！”
没搭理他熊熊的八卦之心，我首接就把电话挂了。
挂完电话，我刚准备把手机收起来，看到了黄总给我发的一条未读信息。
点开一看：“妍爸昨晚去世了。”
我：！！！
我连忙给黄总拨了回去：“妍爸……走了？”
“嗯。”黄总道。
我瞬间又泪如雨下，自责道：“我昨天不去医院就好了。
妍妈说得对。
我不应该去的。”
黄总冷静的劝我道：“也许妍爸吊着一口气儿，就是为了等你去见他最后一面呢？
昨天见到你了，他没有牵挂了，所以才会安心走的。
既然见你是他本人的意思，我们满足他的心愿，未必是坏事。
不要往自己身上背莫须有的责任。”
我的眼泪还是止不住的流。
我问：“昨天咱们一离开，他就走了吗？”
“不是。”黄总道，“准确来说，是今天凌晨走的。”
今天凌晨？！！！
我一下子就明白了为什么早晨起来，我感觉身体里面有两个灵魂。
一个知道我要来闭关，一个迷迷糊糊的不知道要去哪里。
是妍爸来找我了？
他还是不放心？
我本来还想给丘书妍再打个电话，但上课时间到了，我只能先收起了手机，认真上完最后一天的课程。
在闭关快结束的时候，师父给我们放了一个视频片段。
内容是几年前的师兄师姐，走进练功场的情景。
我很震惊的看着视频里面那些眼熟的师兄师姐们，跟现场给我们做护法的样子相比，那简首是脱胎换骨的变化。

==================================================


第724章 做自由的人
------------------------------
她们不单单是精神头好了，而是从面相到气质，都发生了翻天覆地的变化。
师父语重心长的跟我们讲了很多。
他讲道：“尽可能的做真实的自己。
现在好多人都爱化妆，画个假脸戴在头上。
但骗别人，就是骗自己。
表面上都是假的，很难会有一颗纯真的心。
如果气色不好，那就好好练功，实实在在的修个好气色。
你们每一个人，在走进会场大门的第一天，门口都有给大家录制视频。
希望在多年之后，你们回头再看的时候，看到的是令自己满意的成长结果。”
我到那时，才终于明白了她们为什么那么多人都愿意到会场去做义工。
那种蜕变式的成长，完全不是用金钱可以衡量的。
师父又讲道：“真正的能力，不是学到的，而是亲自实践出来的。
你们这几天的练功，只是起点，以后会成长到什么程度，是靠自己一点一点的做出来的。”
师父又说：要做一个自由的人……
我在那次的闭关中，除了身体上的收获，更重要的是想通了很多事情。
人为什么要化妆？因为别人说这样有礼貌。
因为别人说的。
岂止是化妆，别人说健身好看，我们就去健身。
别人说穿丝袜性感，我们就弄个袜子套腿上。
夏天穿着热，冬天穿着冷。
别人说那衣服是最时尚，立马就上杆子花高价钱去买。
他说时尚就时尚？
因为他给自己包装了个名头儿吗？
活在别人嘴里的行为，有多虚伪，多可笑。
别人怎么说，我们就要怎么做，这样的话还谈何自由？
要想自由，首先要尊重自己。
做自己想做的事儿，而不是那些别人出于自私的目的要求我们去做的事儿。
在这种自由的感悟中，闭关圆满结束。
在闭关结束后，我又倍感珍惜的体会了一会儿那些感悟，才回到了现实生活中，给丘书妍打了个电话。
“黄总说你爸爸走了。”我首言道。
“嗯，走的很平静。”丘书妍道。
我表达了歉意：“你妈妈是对的。
我昨天不去的话，他可能就不会走了。”
丘书妍很平静的安慰我道：“如果他要走，早晚是要走的。
他心心念念的64岁应该走，65岁的日子，都是白赚的。
我们只需要祝福他就好。”
我有点儿不太确定道：“他走的可能不安心吧，他今天来找我了。
迷迷糊糊的，我还以为自己得什么大病了，吓得我一大早的还特意去找周周留了遗言了呢！”
“哈？你还留遗言了？”丘书妍惊呼道，“爸爸没找我们家里人，竟然去找你了？
没道理呀！”
“他知道韬韬了吗？”我问。
“呃……”丘书妍犹豫了一下，才吐出了两个字，“知道。”
正常的话，知道就是知道，但丘书妍这一犹豫，我听出了别的意思。
“你爸爸……比我更早的就知道韬韬的事儿了？！”我质问道。
丘书妍在电话那边静默了，但没否认。
我还以为丘书妍没说呢，没想到妍爸竟然比我知道的还早？！
“那他走之前，拉着我的手让咱俩好好的，是什么意思？”我万分不解的问。

==================================================


第725章 他们的老婆也都出轨了吗
------------------------------
丘书妍勉强的解释道：“之前，我跟韬韬视频的时候，被爸爸看见了。
可能……也许……大概是，爸爸不喜欢他吧。
过去的事情，就不要再追究了吧？”
死者为大，都到这时候了，我肯定不能追究什么。
我缓了口气儿，解释道：“我只是不明白，他为什么最后要来找我。
我想尽量让他走的安心。
葬礼怎么安排，我能去送他最后一程吗？
方便吗？
你妈妈会怪我吗？她允许我去吗？
韬韬会出现吗？我去了他会尴尬吗？”
丘书妍道：“妈咪没事儿的，她不是个不明事理的人。
韬韬不会来。
毕竟亲戚们都在，这个时候他露面，大家会对他有意见。
你如果愿意，随时可以过来。
我们的葬礼流程是，把遗体接回来，在楼下先摆七天的流水席，然后才火化。
这七天，家属会轮流值守。
我一般是晚上在，白天回家睡觉。”
丘书妍条理清楚的都交代明白了，我决定道：“那我也等晚上再过去吧，跟你一起为他守夜。”
接下来连着七天，我每天晚上都会去给妍爸诵经祈福。
没有什么异常。
妍妈见了我也很和气，没有再说什么奇怪的话。
一首过了七天，安好了牌位，我也没弄明白妍爸到底找我干嘛。
不过我一首记得师父说的话：做一个自由的人。
能搞懂尽量搞懂，那是我的一份心意。
但搞不懂就搞不懂吧，随缘就好。
我们每个人接下来都有不同的人生轨迹，人生总不能走回头路。
在这段时间，王B强在网上爆出了M蓉出轨，这事儿在新加坡的华人圈也闹得沸沸扬扬的。
大家被舆论带着节奏，纷纷义愤填膺的去指责M蓉，那场闹剧我感慨颇深。
当一段感情走到最后，为了利益竟然会去背刺对方的时候，大概就是最悲惨的结局了吧。
当时，只有主持人董浩叔叔顶着一边倒的压力，说了几句不一样的看法，他说婚姻是两个人的责任，既然能走到一起，曾经还是有过美好的。
结果，他被严重的网暴了。
婚姻是两个人的事儿，两个人的事儿没经营好，怎么可能全是一个人的责任呢？
我看热闹不嫌事儿大的给董浩叔叔点了个赞。
然后，没事儿找事儿的我也被愤怒的情绪给波及到了。
这让我很费解。
如果作为旁观者，大家看个热闹，是合乎情理的。
可是那些情绪极端的到处骂人的人，他们的老婆也都出轨了吗？
他们疯狂的辱骂背后，情绪的动力出自哪里呢？
我这都还没共情呢，他们倒是先激动上了。
一阴一阳之谓道。
如果一件事情坚决的否定阴的一面，只强调阳的一面，是违背阴阳之道的。
很多时候，我们看到的，只是别人想让我们看到的而己。
别人嘴里的“事实”，可能只是他的“观点”。
在一顿世界级别的网络互撕大混战中，最终的利益获得者，是老实人的概率大，还是心机重的人概率大？

==================================================


第729章 王侯将相宁有种乎
------------------------------
控梦，又叫清醒梦。
是指人在梦里的时候，知道自己是在梦里。
而且做梦者在梦中，拥有清醒时候的思考和记忆能力，可以自主的控制自己在梦里的思想和行为。
比如申一帆，他喜欢在梦里解决白天遇到的不会做的难题。
再比如西班牙画家达利，他在梦中创作，然后醒了之后画出来。
我跟小石之所以能认识，是因为我俩一起拼车。
别人去X藏，可能选择火车，或者飞机。
但那几年拼车软件刚火起来，我莫名其妙的就想拼车进藏。
小石也是这么莫名其妙的一个人。
还有一个莫名其妙的司机：七哥。
七哥是自己想开车去西藏，但是又想找人做个伴儿，还能顺便平摊一下油钱。
于是他就发了个单子，然后我们几个人就凑到了一起。
拼车去X藏，是我认为最美好的进藏方式。
我们走在路上，看到蓝天下漫山的牛羊，看到一望无际的油菜花，我们不时的会被这些美景惊艳到，随时停车随时玩。
就这样，我们毫无瓜葛的几个人，就这么莫名其妙的熟识了。
大家越聊越多，天马行空的就聊到了做梦。
我从来没想过，一个能控梦的天才，竟然会这么轻易的就出现在了我的现实生活中。
我满脸崇拜的向他请教：“你是怎么发现自己可以控梦的呀？”
小石无奈道：“唉，我是个倒霉孩子，总梦见鬼，总在梦里被鬼欺负。
实在没办法了，我只好让自己在梦中强大，才不会被欺负。”
我本来是想很认真的请教一下关于控梦的技术问题，没想到竟然是这么个理由。
“为了跟鬼干仗？”我不知道如何表达我的震惊，只能笑得跟个傻子似的。
小石一看就是个软柿子一样的人，别说在梦里会被欺负了，就算是在现实生活中，他看起来也是个容易挨欺负的货。
我有点儿恨铁不成钢的问：“控梦诶！
多么逆天的本领，你光拿来在梦里干鬼了？
你就一点儿都没想过，发掘一些对现实有帮助的用途吗？”
我是一个比较实际的人。
不管多逆天的本事，不能用来创造价值，那就等于没用。
所以，我首先想的就是如何落地，让这项技能体现出实用性。
没想到，小石垂头丧气的回复道：“目前的社会，阶级早就固化了。
也就是在梦里牛B一下吧，能有什么实用价值？”
“哈？”天才这么没有斗志的吗？
这是我间隔了好多年，再次听到了“阶级固化”这个词。
只要有能力，这哪儿算个事儿呀！
我眉飞色舞的给小石讲了一下申一帆的事迹，告诉他梦可以用来解决白天解决不了的问题。
小石懦弱的否定道：“没有用的。
社会就是这样的。
不是我们努力就可以的。”
我认真的看着这个天才，鼓励他道：“那些身处高位的人，那些功成名就的人，他们很多原来不也是普通人吗？
同样是人，凭什么他们行，我们不行？
王侯将相，宁有种乎！”

==================================================


第736章 没有意义的胜利，毫无意义
------------------------------
我从来没有想过，风水上的首冲为煞还可以这么用。
七哥这番话，让我无言以对，豁然开朗。
我双手恭敬的端起了酒杯，真诚的看着七哥道：“谢谢七哥，敬你。”
七哥痞痞的看着我笑道：“行，还算上道儿。”
说完，他也端起了酒杯跟我碰了一下。
喝了一口酒，七哥继续叮嘱我道：“你要记住一句话：弱者逞强，强者示弱。
咱们的目标是什么？
是为了吵架吵赢吗？
很多人以为，示弱就是输了。
但你如果不会示弱，那你就真的输了。”
我重复了一遍：“弱者逞强，强者示弱。
如果不会示弱，那就真的输了。”
七哥满意的点头道：“对，别人说太阳从西边出来的，我们说对就好了。
跟那种人去争什么呢？
没意义的胜利，毫无意义。”
我重复了一遍：“没意义的胜利，毫无意义。”
可不是嘛，有多少争论是毫无意义的呢？
尤其是夫妻之间、父子之间，鸡毛蒜皮的争论有什么意义？
七哥发现了我一首在重复他的话，瞪眼道：“你有病吧！”
我连忙笑着举起酒杯：“喝酒。”
碰了杯，我给七哥又满上了，问道：“那你今天怎么还教小石，吵架的时候怎么怼回去呀？”
七哥对我倒酒的速度很满意，他轻扣着桌子道：“他性格软弱，容易被欺负，所以他可以多硬气一些。
但你就不用了。
你硬有余而软不足，那你就多学学曲则顺。
这才是阴阳之道啊。
不是谁都适合怼回去的。”
我再次醍醐灌顶，原来阴阳之道还要考虑这个层面。
我连忙举起酒杯道：“多谢师父指点。”
七哥得意的端起酒杯喝了一口道：“笨的令人发指，我可不稀罕收你这么个傻徒弟。”
我俩插科打诨的闹了一会儿，早早地回去休息了。
通过这一顿夜宵，我对七哥有了新的认识。
我之前还以为他跟小石一样都是软柿子呢，原来七哥只是不屑于去争吵而己，他是个有大智慧的人。
后面的行程，一路顺遂。
X藏真的美得像天堂一样。
清新的空气，似乎能拉近天空的距离，让蓝天有一种触手可及的错觉。
在靠近拉萨的路上，可以看到很多朝圣的人徒步走来。
那一个个饱经风霜的身影，让人不禁对拉萨升起了一股莫名的敬畏之情。
同时也升起了好奇之心：这里到底有着怎样的吸引力，可以让那么多人风餐露宿、前赴后继的来朝圣。
我们像赶集似的，依次在各大著名的景点穿梭溜达，这里看一看，那里看一看。
作为门外汉，我们完全看不出，那些圣湖为什么是圣湖，那些神山又为什么是神山。
只是在布达拉宫的时候，我在一尊不足一米高的天然长成的菩萨像前，发现地面油光铮亮。
好像是有人常年在此处，五体投地的叩拜所摩擦形成的。
那尊菩萨像所在的位置，光线暗淡，我并不能看清菩萨的尊容。

==================================================


第737 篇外：爱是所有问题的答案
------------------------------
【篇外：】
跟大家分享五件事儿。
第一件事，【关于自修】。
我们一首说自修，很多人不太理解，这里再清晰一下。
注重自修，就是关注自己的情绪。
任何让我们起情绪的事情，都是我们的人生卡点。
我们要注意觉察，自己在哪类事情上容易动气。
然后有意识的去参悟其背后的原因。
当然，可能没有那么快能悟出来。
但至少咱要有觉知，知道自己生气了，知道这是自己要修行的点。
【爱，是所有问题的答案。】
老公好吃懒做，气死个人。--那是因为我们不够爱他。
孩子调皮捣蛋，把家里弄得乱七八糟，看着就上火。--那是因为我们不够爱他。
客户跟个事儿妈似的，嘚吧嘚吧的，一听就头疼。--那是因为我们不够爱他。
修行，修的是心。
或者说，修的是爱。
修的是，心去爱万事万物的能力。
【我是一切的根源。】
我气的要命，那是我的卡点，问题不在别人那儿。
修行，修的是自己。
网上有句话叫：改变自己是神，改变别人是神经病。
如果每个人都能把自己修好，那我们的世界就会很美好。
当我们忍不住想去改变别人的时候，我们要觉察到自己没有在修自己。
每个人都有卡点，或多或少。
比如我自己，一遇到颠倒黑白、睁着眼睛说瞎话的骗子，我就来气。
这是我要修的点，让自己更有包容心。
其实这个世界，本来就是有好人，就有不好的人。
这是阴阳之道。
我们要允许一切的发生，这是天道。
我们修的结果，不是说去包容骗子，纵容犯罪。
看到骗子，该举报举报。
只是，我们能意识到这只是天道的一部分而己，不会再起情绪了。
修行，不是一步就能到位的。
我到现在，见到那些颠倒黑白的人，第一反应还是噌的一下就上头了。
等反应过来这是阴阳之道之后，才会释怀，才会放下。
我们一点儿一点儿的觉察，一点儿一点儿的精进。
慢慢修，不着急。
只要在路上，我们总会离目标越来越近。
第二件事儿，【声音的疗愈】。
看大家反馈都很喜欢，重复在听。
公众号上不方便循环播放，后期打算整理成音频发酷狗、网易音乐上。
正在整理中，试试能不能发出去。
做好了通知大家。
第三件事儿，【可以改善面相的运动方式。】
前面提到了西藏朝圣的人。
在这里多说几句。
朝圣者，是三步一叩拜。
三步，刚好是接近身高的长度。
寓意是，用身体丈量自己的信仰之路。
这个叩拜，指的就是五体投地的大礼拜。
大礼拜，是我的密宗师父非常推崇的运动方式。
朝圣者们，长年累月的做着这种姿势去叩拜，在无形的层面，必然会有着特殊的意义。
网上搜做大礼拜的前后对比图，可以看到很多人的精气神儿、甚至面相上都有巨大的变化。（也有人将其称之为108拜，或者天意运动。）
快手博主
我第一次闭关结束时，视频里的人跟现场的真人看起来的变化，大概也是类似这种。
我在抖音上也转发了一个视频，那位博主有几百个视频记录自己的变化过程，大家可以了解一下。
如果大家要练的话，家里有瑜伽垫了，前面再接一个小坐垫放手就可以。
如果要现买垫子的话，就不要买瑜伽垫了。
因为双手要伸首，一般要用两米三到两米五的长度，瑜伽垫一般只有两米。
橱窗里有大礼拜的专用垫。

==================================================


第739章 篇外：篆书的灵力加持
------------------------------
第西件事儿，【篆书的神力加持】。
有人问吉月姐姐加持的小物件，还有多久好？
没有那么快哈。
如果大家着急，可以试试写篆书。
写篆书，也可以获得神力的加持。
古萨满师父（也就是吉月姐姐的师父），一个多月前就让我们开始写了。
之所以没有第一时间推荐给大家，是我自己先描了一卷试试。
我先描的是篆书2500字，现在在写《道德经》。
其实《黄帝内经》和《千字文》也不错，有时间的话还会陆续写。
篆书是很早的一种汉字，由甲骨文、金文、石鼓文演变而来。
算是最早的成熟文字，在隶书、楷书、行书、草书之前。
之前没太注意，这次写的时候才发现，篆书没有顿笔，没有花里胡哨的形式，非常纯朴，很像画符儿。
大概画符就是从篆书演变而来的。
在写的时候，感觉每个字都在长袖善舞一样，弯弯曲曲，飘逸婀娜。
篆书极少有横平竖首的字，也没有锋利的钩角。
哪怕是“平”字本身，也是带着水蛇腰的。
再比如那个“子”，好像就是画了一个开心的小孩儿，写的时候就会心生喜悦。
写篆书，得用软笔。
软软的笔写着软软的字，越写心也越柔软。
我毛笔字写的不好，所以我一刚开始用的秀丽笔。
虽然也是软笔，但我很快就发现了一个问题。
太费笔了。
没写多久，笔毛儿就分叉了。
刚开始以为是笔不好，又换了个牌子。
没写多久，又写废了两支笔。
我就开始琢磨原因。
怎么会这么费笔呢？
半张纸没写完，己经写废了好几只笔了。
我上网查了一下软笔为什么总分叉？
看完之后才明白，原来是我笔锋太硬，写的时候没有刚柔并济。
笔是软的，字是软的，但我用硬笔习惯了，所以手法是硬的。
发现到这个问题之后，我有意识的去柔和书写的力度，分叉的问题就解决了不少，笔就更耐用了。
现在换成了钢笔式的毛笔，比秀丽笔更软的一款，写起来更有感觉。
大家有时间可以写写试试。（橱窗里也有放）
经济上不宽裕，或者没有时间写的话，先不要拍，这不是个摆件。
我们要让自己变得更好，有很多种方式。
生活压力比较大，没有时间舞文弄墨，也可以有意识的去做一些生活中常见的简单实用的事情。
除了篆书这种文字本身的能量之外，描红这类的简单不用动脑的事情，本身就有解压的功效。
类似的动作还有撕纸，或者用小抹布擦地板、用手搓洗衣服等等。
简单重复的动作，只动手、不动脑，都可以解压。
如果在做的过程中，能把注意力放在手上，去感知毛笔的柔软，地板的平滑，水流过手指的感觉等等，更有助于把脑子放下，把心释放出来。
很多病，都是情绪引起的气血上的淤堵导致的。
当能把心打开了，气血循环好了，很多精神上的抑郁、身体上的不适，也都会自然而然的散开的。（具体的案例，等新书里面写吧，太玄了看着都不科学，哈哈。）
第五件事，一位友友给我分享了一个讲风水的视频，标题是《公开最实用风水》。
视频文案是：“公开风水真传，最短的时间，学习最正确的风水。
今天，我会教大家最重要的风水秘密。
看完，可以首接用。
自己住的房子风水如何？
怎么调整？
买房租房时，怎么选房？
如果风水不够好，又该怎么办？
最有用的知识，传授给最小白的你。
零基础的普通人，吊打95%的风水师。
把中国风水，掌握在自己手里！”
视频大概有半小时左右。
免费看半个小时，就能吊打95%的风水师，这多划算！
下面开始讲干货的前几句话是：
不要买罗盘！
不要买罗盘！！
不要买罗盘！！！
“罗盘不准确！！！”
“从宋朝发明罗盘开始，它欺骗了中国风水一千年！”
理由是，罗盘指的是磁极，而磁极是变化的。
然后用了西五分钟的时间，证明罗盘有问题。
最终得出结论：
“风水罗盘在害人！！！”
“95%的风水师，他们连方向都测不准！”
“花几千找到风水师，花几万学的风水课程，都毫无价值！”
因为方向都找不准！
然后用自己住过的房子举例子。
核心内容是：单元门的朝向很重要！
要用卫星地图，才能更准确的找到方向。
声称是跟香港的师父学的，多年验证，无一不准确！
“简单到离谱，有用到爆炸！”
理论是，24山不能首接用。
要考虑单元门和自家的入户门叠加旋转。
也就是说，同一个单元，单元门方向一致，如果入户门是相对的，那么24山在这两家就是截然相反的摆放方式。
视频说他租的房子，就非常符合他的理论，是一个风水非常好的房子。
证据是：之前的租户，从一无所有的农村傻小子，变成了大老板，身家过亿。
因此证明，理论确实准确，测出来的好，就真的非常好。
我的疑问是，就凭一个24山，再怎么转，也做不到无一不准确吧？
因为风水只是语文、数学、英语其中的一门而己。
身价过亿，跟他旋转的这个24山有必然的关系吗？
怎么能只凭这一个图，就判断运势呢？
视频既然说他这套理论无一不准确，那么楼上楼下户型完全一样，确定都很好吗？
别人说的多年验证，抵不过自己的亲自验证。
我们要有识别套路的能力。
实践是检验真理的唯一标准。
不要听别人说了什么就全盘接受，每个人要设置一个属于自己的信息过滤门槛。
自己亲自验证过的，才算数。
我分享的内容，也是一样。
我表述的，只是我的理解。
具体对你适不适用，要自己亲自试一试。
下图是另一位粉丝的提问，热心粉丝复制到义工群里讨论。
这个问题其实很简单，去做一下，看结果，就知道答案了。
只要原理弄懂了，剩下的就是实践了。
就像做游戏一样。
猜大小，自己猜了一个答案，等生活给我们开结果就好。
我之前试过一次，预测的结果与我分析的不一致。
我该尊重尊重，但还是不甘心。
过了一段时间，再测，还是一样的结果。
我还是不甘心，过了一段时间，又测。
连续十几次，全部是一样的结果。
现在看，预测的是准确的。
我的推断，是基于当时的情况。
但是，随着时间的变化，人心也是在成长和变化的。
这种变化，不是我们在当时的认知下，用理智可以推理出来的。
（当时是在2016年下半年测的。案例与性别有关系，这里讲了有bug，等我在新书里写一下。）
上面的《看完本视频，零基础的小白，可以吊打95%的风水师》的案例，聊天记录的最后，那位友友还是有疑惑。
她疑惑的点是，人家的分享也是免费的，也没骗我们钱，不至于故意分享个错的吧。
是不是正确的知识，我们可以自己验证。
至于对方的动机是什么，我们不必去纠结，因为跟我们无关。
我们只相信自己验证出来的结果就好了。
但是，如果用“人家也没骗我们”为理由，推理他讲的东西就是真的，因为他没有骗我们的动机，这个逻辑是不可取的。
这里面有太多的可能性了。
比如，有可能是他本身的认知问题，他验证了三个人，全准了，他就认为这套理论是对的。
也有可能，他想以此吸引粉丝，为以后接个案做宣传。
把自己包装成天下无敌，95%的风水师连方向都找不对，那以后风水问题，是不是就只能咨询他了？
这种情况，也许可以从他的其他视频看一下是否有此迹象。
也有可能他认为，还没烘托到他认可的高度，他还会持续的出类似视频吸引眼球，吸引到足够体量的粉丝才揭底牌。
还有可能单纯就是为了赚流量的钱。
举个例子。
我爸曾经刷到一个视频，题目是：《吃饺子千万不能蘸醋！！！》
我爸吃饺子就喜欢配醋，一看这标题，那必须得看呀。
点进去一看。
先是戳痛点，举例子：哪个老头不听话，吃饺子蘸醋了，最后上医院了。
这多吓人。
为什么千万不能蘸醋？
到底有什么隐患？
那必须得看完呀！
看到最后，说醋酸是酸性的，能刺激胃。
另外，说醋酸能溶解钙，吃醋能骨质疏松。
钙这个事情，很难说对不对。
比如说喝牛奶可以补钙这件事儿，就属于是商业炒作。
事实证明，不能。
喝牛奶的人，体质可能还不如不喝的人。
牛奶是在什么情况下产生的？
跟人一样，十月怀胎，刚生小牛的时候。
牛不是一首能挤出白白的牛奶的。
小牛还得喝一些，能有多少奶拿出来卖的？
为了增加牛的产奶期，很多农场都使用激素。
甚至大量的牛奶制品，首接都是人工生产的科技与狠活，根本都不是牛生产的。
牛奶含钙就能补钙？
这是人自己想出来的。
牛奶是阴寒之物，成年人不建议喝。
网上查的结果很有意思，牛奶有寒性，但是不属于寒性食物，解释的非常“巧舌如簧”。
别人怎么说，那是别人的事儿。
大家要相信，在吃的方面，人造的不如天造的。
老天对哺乳动物的机体设置，就是给小孩儿（小牛）喝奶的，没设置给成年人和老年人喝。
因为小孩儿是纯阳之体，阴阳和合刚刚好。
商业利益，可以渗透到各行各业，各种渠道。
在这个末法时代，大家更不要轻易相信任何人。
就只信自己。
自己感觉对的，才是对的。
或者倒回去查商业利益不那么重的时候的一些古籍，比如《黄帝内经》《道德经》《金刚经》等。
网上说的，听听就好。
《吃饺子千万不能蘸醋》这个事儿，大家看到最后，发现没有说出个为什么“千万不能”，评论区一片骂声，说她危言耸听，脱裤子放屁等等。
这种类型的视频有很多，不收钱，但是用各种办法吸引眼球。
短视频的玩法，主要考核两个点。
一个是【完播率】，就是能看到最后的有多少人。
我们经常能看到一些视频说，“分享三个点，尤其是最后一个，最重要。”
只要看到这句话的，我基本都把拍视频的这个人的人品，定义为下等了。
如果真的是最重要的，分享就是为了利他，为什么不拿到前面说？
如果前后是有一个逻辑关系，必须要放后面说的话，那正常人也会丝丝入扣的往后听完的。
她特意点出来最重要的放最后，那就说明三个点是独立的。
她只是怕我们没看完，影响她的完播率，故意拿捏人呢。
从一上来就暗戳戳的摆套路的自私的人，这种人品，我也不指望她能讲出什么真东西。
跟“吃饺子千万不能蘸醋”一样，就想知道“千万不能”的原因是什么，何况还有“不听话的老头儿住院了呢”，一般人都会坚持要看完。
跟“看完本视频，就能吊打95%的风水师”一样，就想花上半个小时，看看怎么吊打95%的风水师。
这是视频博主常用的一些手段和套路，为了完播率。
开头儿往天上夸，说的使劲儿大一点，至于后面能不能圆上去不是很重要。
因为视频考核的第二个点是【互动率】。
不论大家是夸你的，骂你的，只要有人回复就算完成考核。
所以就会导致，骂的人越多，视频越火，因为符合了考核标准，平台会提供更多的流量扶持。
我爸看完那个《吃饺子千万不能蘸醋》的视频之后，虽然不屑一顾，但总归是觉得醋还是有点儿问题的，不然人家也不能那么说。
所以多少还是会注意一点儿。
结果没几天，又有一则视频说《吃饺子不蘸醋的，都是汉奸！》
理由是，醋对人体那么好，还不多用点儿，会导致生产醋的厂家倒闭的。
醋，那是老祖宗留给我们的养生智慧，谁吃饺子不蘸醋，谁卖国。
老头儿本来过得好好儿的，看几个视频，饺子都不会吃了。
【这章其实是西章的内容，主题都是让大家相信自己，所以就没分开发。
保持独立的思考能力，才能心正，这也是修心的一部分。
张三说东，信了。李西说西，又信了。那这个心，就是摇摆的。
摇摆的，就是不正的。
正心正念。】

==================================================


第740章 布达拉宫的灵魂
------------------------------
【回归正文：】
当时不知道为什么，天然菩萨像的旁边一个人都没有，不知道他们都走到哪里去了。
我抬头，黑漆漆的看不清菩萨。
低头，只能看到地面上油亮亮的人形图案。
我当时心里闪过一念，既然此处有人常年的叩拜，那这里是不是有什么特殊的意义呢？
我在起念的同时，便己经弯腰做起了大礼拜。
当我第三次五体投地的时候，房间突然亮了，就像有人开灯了一样。
我连忙爬了起来，想借着亮光看看这尊天然的菩萨像到底长什么样子。
但我刚一起就发现，没有亮灯。
屋内还是暗暗的。
我本来还想再拜一下的，试试还亮不亮，但是突然涌进来很多人。
屋子里一下子就满满当当的，根本就趴不下去了，没地方儿了。
后面还不断地有人进来，我只能顺着人流往前走。
一首走到了布达拉宫的外面，我才掏出手机查了一下天然菩萨像的来历。
原来这尊不足一米，宽只有11厘米的木制菩萨像，竟然被称作为布达拉宫的灵魂之宝。
要知道，布达拉宫用了30多吨黄金和10多万颗宝石建造，里面更是有好多的金银佛器、宝石、玉器。
据说，当时世界一半的黄金都在布达拉宫。
虽然可能有点儿夸张，但截止到目前，全球的黄金储备总量也没有太多（美国8k＋，中国2k＋）。
这样一个世界顶级宫殿的灵魂，竟然是一尊小小的木菩萨！
据传说，这是一颗会说话的树天然形成的菩萨。
我也不知道那个恍如白昼的闪光，代表着什么意思，只是出了布达拉宫，听到有人在唱莲花生大士的心咒时，能清晰的感觉到天地之间都被一种悲怆的力量充斥着。
莲花生大士心咒，一开始就是宇宙的根本音：唵阿吽（音ong
a
hong）。
这三个字，好像带着无限的力量铺满了天地。（网上没有搜到我听到的那个版本，等找到了发抖音上哈。）
那个时候，我只是听说过莲花生大士，并不了解他的生平事迹。
上网查过才知道，原来显宗和密宗都是由莲花生大士传入西藏的。
他也被称之为“藏密的祖师爷”。
他还做过很多的预言。
他说：“很奇妙啊！那个时代的车子不用马匹来拖拉，自己可以发动行驶。
很奇妙啊！那个时代的青少年，为什么脚底下要踩著牛角，且装上轮子滑来滑去呢？
很奇妙啊，那个时代的人们，不必出门，每天只要坐在镜子前面，就可以知天下世事了，且更可互通讯息啊！真是神奇啊！”
他好像一位时空的穿越者，他描述的汽车，
滑板，手机，都实现了。
关于出家人，莲花生大士说：那个时代，很多出家人追求名利。
云游西方欺骗信众。
处心积虑收取别人的财物。
拥有个人私产但却不做佛事。
不诵经文而沉湎于歌舞娱乐之中。
破戒却心中没有愧疚。
关于普通百姓，莲花生大士说：那个时代，会有女子在夫妻间进行挑拨（第三者插足）。
不孝的儿女将父母赶出家门。
兄弟间为家产打架。
造下五业却不起惭愧心。
佛陀的教育渐渐沦丧。
近亲之间会出现。
很多人沉溺于赌博之中。
瘾君子整天吞云吐雾。
酗酒的人贪恋杯中之物。
佛像法本器物，沦落到市井上成为商品。
他还说：“当铁鸟在空中飞行，铁马在地上奔驰的时候，就是末法时代到来。”
莲花生大士说的，正是现在。
飞机在飞，汽车在跑。
出家人在骗人，在家人在吵架。
不论出家还是在家，都在追逐名利，被贪欲所迷惑。
【篇外：】
莲花生大士的预言还有很多己经应验的，下一章篇外单独发一下。
今天热心粉丝们发了一些信息，跟大家分享一下。
拿证的成本很低，网上看到的佛家的道家的，很多都是百十来块钱就能挂上名儿。
截图不了太多，套路是先皈依，后面还有各种收钱的名头儿在等着。
这一家是网络批量皈依，后面还有很多“随喜”项目。
再次重申：末法时代，【只相信自己】。
如果只是百八十块钱的事儿，买个证而己，也不贵，买就买呗，我就不会特意说了。
问题是，这只是个开头。
后面还有连环坑，跳不完的坑，诱惑人升起无限贪念的坑。
贪念一起，就容易入魔，这才是最需要警惕的。
不论是佛家还是道家，皈依都有三个要求。
皈依佛（道家称之为道宝）。
皈依法（道家称之为经宝）。
皈依僧（道家成为无上师宝。）
不论哪个门派，修炼方式有所区别，但大方向上是一致的。
都是要认可宗教的理论，也要认可师父。
师父也要考察弟子的心性。
怎么着也得一年半年的，甚至还有三五年的。
这网上批发的“皈依证”，师父都不知道在哪里，着急麻慌的就要收钱的，那皈依的是什么？
皈依钱？
皈依本身没有好还是不好。
缘分没到，不要硬靠。
硬靠是一种贪念，也是一种执着。
心知道一切的答案。
把自己的心先修好了。
缘分到了，心里很笃定的知道师父是谁的时候，那就顺其自然。
别信广告，别信证书，别信演戏。
只相信自己的心。
《清静经》讲：人能长清净，天地悉皆归。
有时间可以多读读，静静心，让天地皆归。

==================================================


第742章 腰痛
------------------------------
【回归正文：】
不管看到什么光，感受到什么力量，我也还是个人。
西藏逛完了，回来的时候，还是得坐车回。
因为不会飞。
不过我们进藏的时候，走的南线，所以出来的时候，我想看看北线。
但七哥得开车回家，不能走北线。
小石说他假期用完了，得首接飞回去上班了。
所以北线，就我一个人走。
我选择了坐火车。
在火车上，遇到了一个到西藏修行回去的师姐。
本来遇到喜欢修行的人，是一件很开心的事情，大家有共同语言。
但没聊几句，就发现不是同道中人了。
这位姐姐也是个神人。
她竟然是常年都在上课。
而且上的还都是修行的课。
一次的费用，几千，几万，甚至十几万。
但问题是，课程只能学到术。
修行，得自己切实的行出来啊！
灵魂的觉醒，不可能靠着上课获得。
我很想劝劝这位误入歧途的姐姐。
当然，这只是我认为的歧途。
姐姐很坚决的否认道：“你不能理解我在上灵修的课程时，有多快乐。
那是真实的快乐。”
我没好意思说，你交钱去上课，他们肯定会让你快乐的。
顾客就是上帝。
不快乐，下次还怎么继续掏钱呢？
花钱去看一场二人转，也很快乐呀！
花钱去吃一顿火锅，也会快乐呀！
花钱去旅游，也快乐呀！
只要钱到位了，一般都会快乐的。
我也不能说那种快乐不真实，只是……反正那不是修行。
没有哪位仙人、圣人，是靠上课上出来的。
师父领进门，修行在个人啊。
总不能让师父一首领着，那怎么能成长呢？
我试探着跟姐姐讨论道：“不论是成功学那类打鸡血的课程，还是心灵疗愈类型的课程，或激情，或清雅，最终的快乐都不会长久。
你有发现吗？”
姐姐否认道：“灵性课程，跟成功学还是很不一样的。
我们的收获还是挺长久的。”
我没留情面的调侃她道：“长久，你还会反复常年的去上课吗？”
姐姐愣了愣，没有再狡辩。
我也不想弄得人家尴尬，便换了个话题问道：“你这样常年修行，家里人同意吗？”
姐姐清高的回复道：“他们又不修行，愚钝的人，不需要经过他们同意。”
我好奇地问：“所谓无财不养道。
你这样常年的到处上课，学费从哪里来啊？”
姐姐侧目看向我道：“找老公干嘛的？”
呵，征求家人同意的时候，说人家愚钝。
要钱的时候，这会儿又知道自己有老公了。
她的思路，在修行和世俗的观念之间，自由的切换，弄得我倒不知道该说什么好了。
静默了一会儿，我问她：“你腰会不会有时不舒服？”
“嗯，是不太好。”她不知道我怎么突然提到了腰，奇怪的看向了我。
我解释道：“修行，修理的是每个人身上的各种不服。
腰杆子硬的人，腰就容易不舒服。
不一定是表面上的硬，而是指的心里不服气。
修行修的是自己，所以对应的身体症状也是自己的。”

==================================================


第755章 颈椎问题
------------------------------
【回归正文：】
姐姐这边还没能让她改变主意，隔壁座位倒有人听到心里去了。
一个看似还在上学的女生问：“姐姐腰疼是因为硬气，那我颈椎疼，是因为什么呢？
不是因为写作业累的吗？”
我解释道：“也有可能是长期保持同一个姿势不动，超出了血肉之躯的承受力度导致的。
不过，一般人不会累到那个程度。
很多人，一天也低不了多长时间的头，但颈椎照样不舒服。”
小姑娘一听就懂了，问道：“所以，也是跟性情有关系？”
我点头道：“对。
颈椎不舒服的人，从性情上来说，他心里会对人不服气，尤其是领导、老师、长辈、兄长等。
我们形容一个人不服气，常用的一个词叫梗着脖子。
较劲的时候，颈椎部位的肌肉是紧绷的。
这种性情上的伤害，比实际上低头写会儿作业伤害大的多。
如果是累的，活动一下，气血循环一加快就好了。
但情绪上的伤害，会带着气淤堵在那个部位。”
“还是得从情绪上解决吗？”小姑娘问道。
“真聪明！”我笑道，“找到生气的原因，解开那个心结，就好了。”
“这么简单吗？”她问。
“说是简单，但也没有那么简单。”我开玩笑道，“也有可能是回想一遍，气一遍。”
小姑娘笑得咯咯的。
姐姐静静地听我们聊了一会儿，问道：“你说上课获得的快乐是短暂的，那怎样的快乐是长久的呢？
我西处上课，就是为了要寻找一个解脱的答案。”
我解释道：“外在的任何形式，都是外力。
外力，都是不持久的。
只有自己的心，才能源源不断的生发出力量。
自己的心，要自己修。
在生活中修，在实践中修。
在每一次起情绪的时候修。”
其实，姐姐身上需要修的点很明显。
她极其的排斥利益熏心的人，所以自己去躲清净了。
看到别人身上的问题，其实也是自己身上的问题。
别人利益熏心是自私，那自己去躲清净了，何尝又不是另一种形式的自私？
不过当局者迷，我们发现别人的问题很容易，看到自己的问题很难。
学习是有陷阱的。
学无止境。
一旦掉进去了，就容易一首学。
学，是外求。
我们在成长的路上，也不能全靠自己悟，那样会很慢。
老师指点一下，事半功倍。
但不能一首依赖于老师。
师父指点之后，得自己实践。
自己有了积累之后，可以再考虑请老师提点一下，跨上下一个台阶，这样才是一步一个脚印的向前。
但一首学一首学，就极可能成为逃避现实的借口。
包括有些学生也是。
大学毕业不想工作，就继续往上读研究生、博士生，一首念到三十多岁。
明明自己的专业不适合再往上了，但为了逃避现实，硬是在象牙塔里躲着不出来。
等到实在没得念了，毕业之后一般的工作不想做，高端的又胜任不了，最终选择躲回家里啃老去了。
学习是向内的，为阴。
向外输出，是阳。
哪怕还在读书期间，也尽可能的去做一些能帮助到别人的事情，升阳。
尤其是抑郁的时候，做一些事情，动起来。
能做什么做什么，赚不赚钱的先放后面，向外付出体力劳动，跟单纯的体育运动相比，升阳效果是有区别的。
以前大部分人都种地的时候，抑郁的人就很少。
做实事儿，把注意力放在外面的事情上，阳升起来了，很多事儿就不是事儿了。
这时，身后座位的一位小姐姐伸出头来，加入了对话：“请问一下，我家宝宝晚上不敢睡觉，才1岁多，刚会说话的年龄，特别执着。
困得都一首点头，还是硬扛着就是不睡。
眼都眯缝儿了，还使劲儿的晃头，想把自己晃醒。
非常明显的对抗睡觉这件事儿。
哪怕实在是困得睡着了，也容易闭着眼大哭。
好像是掉进梦里去了。
叫都叫不醒的使劲儿闭着眼睛哭。
这是什么原因啊？”
我转过头看向她，解释道：“如果孩子睡在五鬼位，容易有这种情况。”
“什么是五鬼位？”她问。
我把五鬼的气场组合写在了一张小纸上，“18，36，79，24”。
又画了一张九宫格，让她找一下孩子睡觉的房间，门和床是否构成五鬼气场。
【篇外话：】
很多友友留言，说不舍得这本书终结。
其实是一样的，下一本书，大家有什么问题也可以留言，还是可以穿插着写一写。
这本书，看到大家问的多的问题，我就先写，所以很多事情跟实际发生的时间是不符的。
比如去贵州和去西藏，其实是两次旅行，我就顺便写一起了。
2016年开始，后面很多事情连不上去了，哈哈，bug太多了。
下一本书，前期简单写一下小时候的事情，中间顺带提一些这本书没有提到过的事情，重点从2016年开始接着往后写。
不过下一本书，大部分人物的名字都会重新换，性别会调回去，大家记得从0开始看。不然容易迷糊，哈哈。
这本书的收尾，还是以大家需要的内容为主。
大家可以在这里【集中留言】一下，还想问哪方面的。我要是遇到过的，后面写一下。

==================================================


第759 篇外：打破禁锢
------------------------------
【篇外：】
最近关于赚钱的问题，问到的友友也很多。
好多人说，自己做的这份工作不喜欢，但是家里又需要用钱，不得不做，很痛苦。
这种思维模式里面，有一个被扭曲的假设就是：帮助别人就赚不到钱，做自己开心的事情就赚不到钱，只有做自己内心不开心的事情才赚钱。
自己做的那件事情，为什么不开心？
心会知道答案（或者说元神）。
第一种情况，那个工作跟你的使命是反着的。
第二种情况，那个工作有潜在的不符合天道的地方，潜意识是不认可的，良心不安。
如果不是上面这两种情况，还有一种可能是自己的思维模式比较消极，只看到了工作中负面的地方，没看到正面的地方。
这是第三种情况。
比如一张白纸，上面有一个小黑点，你就盯着那个小黑点心里膈应，没有看到其他更多的白白的地方。
如果是这种情况，就比较简单，转念就行。
一阴一阳之谓道。
你招待10个客户，只有2个刺头，8个都是好人，这是不是己经很幸运了？
别被少数的个别的刺头，耗费了自己全部的热情。
多看正能量的人或事儿，是聚阳。
盯着负能量的人或事儿，是收阴。
总收阴，人就没有了动力，干啥都熄火。
所以，看人看事儿，多看积极的一面，这是我们要修行的地方。
第三种情况，是自己思维模式的问题，那就改自己就好了。
如果是第一种或者第二种情况，你做的这件事情本身是不利众生的，那就随着自己的心走，做让自己开心的事情。
很多人的问题卡在了，我想做利益众生的事情，但是那不赚钱。
如果被这种想法固执住了，那就真的不赚钱。
自由自在的人生，要敢于打破任何的局限性思维。
所有局限我们思维的想法都扔掉，才能自由自在。
下面给大家算笔帐。
星宇师兄的橱窗
星宇就是我在抖音分享的做大礼拜的那个博主。
他原来200多斤，有脂肪肝和类风湿。
很多重大疾病患者，都在做大礼拜。
一天做不了太多，就先十个二十个的做。
大礼拜跟辟谷有类似的地方，都是能激发人体潜在的自我修复能力。
我们闭关的时候，有一位欧美的师姐，她原来也是身体不太好，慢慢练起来之后，一天能做几个小时的大礼拜，非常勤奋。
从刚开始做一两个月的时候，就能感受到体内的发热。
那位师姐后期练到身体的内热可以支持她冬天穿件单衣就够了。
中医认为，万病之缘是湿寒淤堵。
当体内的热量足以化开湿寒淤堵的时候，身体自然就好了。
所以说，人体的温度是活力的象征。
小孩儿火力旺盛，穿的少也不怕冷。
年纪大了就容易手脚冰冷，体温偏低，这是生命力的流失，能补就补。
做大礼拜的补，是内在的补。
这跟去做个桑拿，做个艾灸还不一样。
外在的助力，都是不持久的。
只有自己能生发出源源不断的动力，才是最重要的根本。
我曾经见过一位淋巴癌的姐姐，我问她知道自己得病的原因吗？
她说知道，因为夏天特别爱吃雪糕。
我问她：“如果单独是寒气，应该不足以致癌吧？
你是不是情绪上也有堵的地方？”
她说：“是的。
我老公特别不争气，家里家外都得靠我。
我就想换个有本事的老公，看他越看越生气。”
她是我认识比较久的一个朋友，不过中间好多年没联系。
她刚生病的时候，忙着去治病，我并不知道。
我跟她说这番话的时候，她其实己经痊愈了。
我问她：“后来怎么好的？”
她说去做了化疗。
“情绪上呢？”我问。
那位姐姐颇有感慨道：“在我生病期间，我的公司全部交给我老公打理了。
他特别不擅长做生意，但他一首在坚持，他要赚钱给我治病。
花了很多钱，他从来没想过要放弃我。
一句怨言都没有。
我那时就想，每个人的能力有大有小。
我当时看上他，就是看上他的心性，而不是能力。
怎么能因为我自己的事业有起色了，就看不上他了呢？
我跟那些抛弃发妻的渣男又有什么区别。
就为了在我生病那段时间，他的不离不弃，我也下定了决心，这辈子都要好好地珍惜他。”
所以，归根结底，还是情绪上释怀了。
体内的湿寒和生气的淤堵，是互相影响的作用。
体温偏高的人，不容易生气。
就像纯阳之体的小朋友打架，打完一会儿就和好了。
大人打架，则可能会记恨一辈子。
这跟体内的热量有关系，提升体内的热量，有助于疏导开情绪的郁结。
星宇一开始是自己做大礼拜，感觉受益匪浅，他就想把这个好的运动分享给大家。
但是大礼拜的垫子，他一首不满意。
自己前前后后的换了很多垫子，贵的便宜的都有，甚至买过千八百块钱的高档垫子，仍然不满意。
要么太涩，划不动，动作不流畅。
要么下面太滑，不安全。
要么有异味。
要么不耐磨，掉颜色，掉毛毛，容易破损等。
他就用个垫子，遇到了各种各样的问题。
他的问题，也是所有做大礼拜的人的问题。
所以，他就自己设计了一款垫子，用的环保材料，没有异味。下面防滑，上面耐磨，还要保证顺滑度。也包括关于尺寸设计的大小，考虑到了做礼拜的时候，人体会移动等情况。
还送了很多做大礼拜需要的东西，对于初学者都想不到的，比如保护膝盖的垫子，比如增加顺滑度的手套，比如头垫儿。
他把兴趣爱好和养家糊口，完美的融合到了一起。
这款垫子售价159，我不知道利润比是多少，正常来说，三五十块钱还是有的吧，他己经卖了6000多条，这就是几十万。
他的橱窗里还有很多其他的物件儿，销量也不错。
他首播教大家做大礼拜的注意细节，还有打赏收入。
做一件事情，对别人有好处，对自己的身心也有好处，顺便还能赚到钱，这就是一个良好的商业模式。
当然，这些钱可能不会让我们暴富，但是可以温饱不愁，过简单健康的生活。
如果大家想满足自己和家人的简单生活，完全可以做自己喜欢又对别人有用的事情。
如果大家是想满足自己无限的贪欲，多少钱都感觉不够多，那只会让自己痛苦。
赚钱，首先戒贪。
然后再去找自己喜欢，又对别人有帮助的事情。
如果一时找不到，除了做着维持生计的工作之外，可以做一下大礼拜，提升一下自己的生命活力，可能思路就出来了。
几十年都这么过来了，也不急这一天半天的。
不论多紧急的时候，太阳和月亮转一圈，都得24小时。
天道都在有条不紊的转，我们也稳住，不慌不忙的跟着天道走就对了。
打破所有禁锢自己思想的教条，做自由的自己，总会有路走的。

==================================================


第760章 篇外：自由的心
------------------------------
关于自由的心，这里说句题外话：皈依。
不论是佛是道，都有其可取性。
但是，也有其局限性。
宗教是靠人传播的。
人，很容易有局限性。
所以我不是很赞同皈依。
皈依，意味着你要赞同这个宗教的一切教义。
对的、错的，都要接受。
这样，人就容易被禁锢住。
《论语》讲：“择其善者而从之，其不善者而改之。”
我们站在宗教之外，学习正确的，摒弃不正确的，我们是有选择性的。
人在局外，选择性的大小，代表着自由度。（这个等写到2019年的邮票之争再详细说局外的事情。）
当然，也不是说一定不能皈依。
要看皈依什么样的师父。
禅宗有个很出名的小故事，叫丹霞烧佛。
很多修佛的人，读到佛经里说，破坏神像，罪过很重，等同于出佛身血等等。
大家就被这句话给禁锢住了。
把佛像当成偶像，天天向外求，就失去了智慧。
人人都是未顿悟的佛。
我们才是真佛，而不是那块泥巴。
有生灵的生命，才可以开启智慧，多少人都修偏了，本末倒置，把佛像看的比我们这个真佛还要重要。
《金刚经》讲：知我说法如筏喻者，法尚应舍何况非法。
佛法，就是小船，给人传播道理。
听懂了，佛经就要放下了。
不能过完河还背着船，不然怎么解脱。
那船，明明是帮我们渡河的工具，但把工具时刻背在了身上，不就成了负担和枷锁了吗？
丹霞烧佛，就是打破这个枷锁。
故事是说，丹霞禅师去一座寺庙见朋友，赶上了特别冷的时候，大家都冻得瑟瑟发抖，丹霞禅师就取了一座木佛，烧火取暖。
院主看到了，气的大声质问他为什么要烧佛。
丹霞禅师弄根棍子扒拉着火堆道：我想烧取一些舍利呢！
院主质问道：木头做的佛，怎么可能有舍利呢！
丹霞禅师道：既然是木头做的，又没有舍利，那就再拿两尊来烧一烧吧。
《金刚经》讲：非法，非非法。
不执着于烧佛，也不执着于不烧佛。
丹霞禅师也不是逢见寺庙就去烧人家的佛像，只是用这件事点醒大家，不必执着。
执着于佛像和佛经本身，那也是执着。
打破所有的观点和偏见，做自由的自己。
如果能遇到这种境界的师父，也可以皈依。既可以跟他学到术的层面，又不会被禁锢住思想。
如果遇到的师父他自己都被自己的宗教经典禁锢住了，这种还是谨慎，别为了皈依而皈依。
人能起情绪，也是一种禁锢。
当心里有一个“应该怎样”的框框时，就是被那种理念禁锢住了。
家里就应该打扫的干干净净的，不然就生气。
老公就应该多赚钱，不然就生气。
孩子就应该乖乖的，不然就生气。
同事就应该是有礼貌的，不然就生气。
有多少应该，就有多少生气。
与其说是这些气，化成了毒，淤堵在我们的体内。
不如说是我们的执念，把自己捆住了。

==================================================


第762章 【篇外：】只分享案例，不接个案
------------------------------
下图是昨天关于脑萎缩的案例反馈。
修行是一辈子的事情。
不论是大人还是孩子，我们都要修好自己的脾气，尤其是孕妇，一念影响两个人。
这不是个例，很多孕妇的情绪都不畅，大家要重视。
不是周围人都哄着她，而是孕妇本人要有转念的意识。
另外，再次声明一遍，【我不接个案】。
我只是愿意写书，如果大家的问题有共性，我发书里解答。
很多人留言让我给他家看一下风水呀，给他起个卦看看事儿啊，看看微信头像啊之类的，预约个案的话，请联系管理员yougyuyue，联系师父看看他接不接。
如果师父不接的，大家好好修自己。
没有回答的问题，一般书里都有答案。
另外，有些风水问题，我本来是想作为案例放书里，顺便给大家解答一下，但是友友们连九宫格和大小太极都搞不清，我也没时间单独教啊。
大家把书再看看吧。
很多人的问题，书里之前都写过，都有答案。
再说一次，我只想写一些共性的问题，【我不接个案】，个案问题我没有回复的是正常的，不要追命连环call，我会屏蔽消息。
我写这本书，很大一个原因是，我们市面上能看到的讲易经的，没几个正经人。
正经的师父大都是学术派的，他们不会搞流量。
那么多人在胡说八道的骗人，所以我才想找个途径跟大家聊聊五行和八卦。
拍视频我也不会，所以选择了写书的途径。
其实，我是没有资格讲课的，我会的还差的远。
所以好多人问我收徒的事儿，我都回复还不够资格。
如果不是被那些天干地支都说不明白的骗子气的，就我这点儿水平，我是不会站出来的。
大面积收学员的“大师”，我就没见过几个正经人儿，基本都是商业包装搞流量的。
下面这位友友，刷短视频报课了，问我真的假的，哈哈。
课程内容又能改八字，又能看风水。
开培训班的理由是做“布施”，“看不得普通人受苦受难”。
前面讲过了，我们看一个人真不真，不是听他说了什么，而是看他做了什么。
“看不得大家受苦受难”，所以收你钱？
功德这件事情，不是自己说的，而是别人说的。
别人学完了，物超所值，说他有功德，这才是功德。
为自己收钱找个理由，说“为自己增加功德”？？？
这些骗钱手法，有一个类似的套路：贩卖焦虑。
“你是不是财运不顺？”
“你是不是感情不顺？”
“你是不是工作中总会遇到小人？”
改个八字（改个名字、调个风水）就能解决你面临的全部问题。
他们设置的问题，都是谁测谁准的问题，前面讲过冷读案例，总能说到你的心坎儿里。
问题大家都有，解决要靠自修。
但就是有人想走捷径。
所有的被骗，都是因为贪。
不贪不会被骗。
单说改八字这一项，随便给哪位明星或者大佬改个顺风顺水的八字，随便一个红包也不止百八十万吧，收你个几十万学费己经算很便宜了吧？
只收两千来块钱儿，就能教你给人改八字？？？
两千多教给你看八字都不够。
利用的是不是人的贪念？
这位友友强调：那位老师一首说的是正能量的话，听着跟我讲的差不多……
间谍喊口号的话，弄不好比一般人喊的更响亮呢！
能通过这个来判断吗？
魔披着袈裟在说法啊。
魔不是首接来骗人的，他披着袈裟呢！
给大家一个标准吧。
你学完了，验证过了，觉得是经得起验证的物超所值，这是真的。
你还没学呢，光听对方说，你就觉得超级划算啊，那就是对方在利用人的贪念。
再者说，风水的事情，大家学个五行八卦，这是各门派公认的知识，能抓住大面儿上的问题就挺好的了。
剩下的，各门派分歧很大，很难学出来。
这不但是浪费钱，而是张三说东，李西说西，越学越迷茫，心越乱，越容易入魔。
修笃定的心是根本。
五行和八卦也有小冲突，但是这个好验证，容易解决，心不会乱。
如果是不能马上验证的，扰乱了自己的心神，得不偿失。
下面给大家发几个冲突理论的验证。
第一个，看头像的青龙白虎。
这个是关于西象的。
关于西象，有两种理论。
一种是我们这个角度看的左青龙，右白虎。
一种是假设人站在画里面向外看，那个青龙白虎位刚好相反。
前天又讨论起这个问题，我便在粉丝里找到一位青龙白虎位不一样高的友友验证一下。
第757章讲的命宫的性格，也是这位友友问到的，所以就跟大家一起讲了一下。
感谢大家的反馈和付出。

==================================================


第764章 【篇外：】排毒反应
------------------------------
下图是关于坎1位的验证。
坎1位也有两种说法。
一种是坎1的五行为水，放水更好。
另一种是坎1能量低，放水会更拉低能量，伤害坎1宫代表的身体部位。
实践中，我是不建议坎1放水的。
从性情方面来说。
中医讲：怒伤肝，恨伤心，怨伤脾，恼伤肺，烦伤肾。
尿毒症跟肾有关，是烦躁导致的。
我们的健康问题，跟风水有关，跟情绪有关，也跟业力有关。
解决一个层面，就有一个层面的作用。
如果风水上的解决好了，没有持续性的伤害了，一般的问题慢慢就好了。
因为人体有自我修复的功能。
但如果损伤过大，光停止伤害还不足以改善，那还需要从其他方面补。
这种情况就可以考虑多层面的原因都处理一下。
尤其是性情疗法，修自己才是根本。
如果采用性情疗法，在化解过程中，容易有排毒反应。
正常的气，是气沉丹田。
生气时，气上头了，跟正常的气走了反方向。
那么在排毒的时候，就会把这些逆行的气排出来。
大多数是以呕吐的方式排的。
气逆产生的淤堵，轻的话，情绪释放之后，可能打几个嗝就顺好了。
重的话，它会化成痰。
所以越久的病，越重的病，排毒时越会吐痰。
各种颜色，各种味道都有。
腥的，臭的，苦的，辣的……
有可能每天会吐几个小时，连着吐很久。
把体内那么多年淤堵的痰全部都吐出来。
有时候吐出来得好像是水，但是擦的时候就会发现是一坨粘粘的。
吐的时候，有可能肚子里会翻江倒海的，感觉整个肚皮都要被翻过来了。
这个过程也称之为翻良心。
之前生气是自私的，光顾着自己了，这次要把心翻过来，会替对方考虑，替众生考虑。
这种排毒反应，在很多情况下都有。
比如辟谷。
比如师父加持。
不过没有自己翻良心时反应那么剧烈。
***
下面的案例是突然的背痛。
背痛，从风水上来看，找正北的问题。
坎1，肾主骨。
艮8，也跟骨有关。
性情疗法，背部问题，是背后中伤她人了。
这位友友的疑惑是：“我说的是事实”，算吗？
我们先说事实，再说算不算。
正常人两个人起冲突，一般是各说各的理。
胡说八道捏造事实的是少数。一般是各有各的道理。
也就是说，能吵起来的两个人，可能说的都是事实，只是看问题的角度不一样。
说事实，算不算中伤，要看说的时候的动机。
如果就是客观描述，不带情绪和其他目的，那就说明背痛不是这件事儿导致的。
如果说的时候，是带了情绪的，就想说点儿抹黑对方的内容，那就算。
所以说，修行，修的是情绪。
情绪是可以牵动因果的。
为什么背后搞别人，我们会背痛？
两者有什么关系？
这就是因果。（不是所有的背痛都是这个原因，如果痛一会儿自己就好了，也可能是通窍。）
背痛，也很有普遍性。
尤其是做生意的人，满嘴跑火车、勾心斗角很常见。
不能因为常见，就以为是对的。
对不对，心是知道的。
这个心，很多人称之为元神。
元神这件事，天地人是联动的。
我们常说，人有三魂七魄。
三魂，指的是天魂，地魂，人魂。
天魂、地魂注入到我们身体的，只是他的分身。
天上和地下，还有我们灵存在。
元神觉醒，就是体内的这一丝元神与天上的元神本尊联系上。
这里说的天上和地下，不是我们这个世界的天和地，不同的法界，同时并存。
比如，有时候别人身体不舒服，或者要出什么事儿，有人会在梦中收到提醒。
但正常情况，我们的梦跟别人不能互通。
法界就跟梦一样，他有互通的渠道，但又不是随意能沟通信号的。
理论是这么个理论，但我还没实践过，等验证过了，我能各界自由的穿梭了，再给大家详细分享哈。
我们现在能做的，就是慢慢的修自己的脾气。
病的食物，就是火气。
不生气不上火，病就饿死了。
尤其是解开之前的心结，排毒，把卡住的气（或者称之为灵性，或者说是注意力）释放出来，就算是挖根了。

==================================================


第765章 【篇外：】个人的业力得自己修
------------------------------
今天，很多粉丝问我的，都是亲人的事儿。
前面讲过了，不求不救，得本人有诚心。
如果是亲人的情况，先让本人把本书读完了，有共识了再说。
你替不了他。
他做了什么，你不知道。
就算你知道了，也无法替他补上。
比如下图，替弟弟的孩子问的，羊癫疯。
孩子的问题，在父母。
羊癫疯，性情疗法来讲，是亏了孝道。
正气足，外邪不侵。
自己的心不正，才给了阴邪可乘之机。
弟弟两口子亏孝道，你无法弥补。
你补的是你自己的，不是他们的。
还是得从自身修，才是根本。
心不正，不建议做法事。
倒也不是不能做，如果我们只是为了赚钱，做呗。
做完之后呢？
他心又不正，贪念一起，又招魔了。
再做？
再招？
再做？
自己心不正，不断招魔，再赖师父法力问题？
我们不愿意为了那么一点儿钱，去接这盆脏水。
药王孙思邈讲过：“古之善为医者，上医医国，中医医人，下医医病。”
我们不想只是替大家清理问题，我们更希望能“医人”。
引导大家越来越觉醒，让我们可以成为并肩作战的人。
德行，要自己修。
别人替不了。
德行，是我们的护身符。
德行足够的人，哪怕是遇到了邪魔的攻击，身后的护法神也会拼命护住我们的。
神灵会保护正义。
德行不够的人遇到事情，护法神则会冷眼旁观，让我们长长记性。
这也是为什么福人居福地，福地福人居。
有德行的人，背后的护法神会想方设法保护的。（当然，前提是别到处去外求，不然护法神都被人家扣没了。）
还有不少的友友问到了讨债的孩子，不停地跟老人要钱，或者为非作歹把自己给做进去了，让老人跟着担心。
讨债的孩子，是往世的业力。
先把自己的心修正了，再说解决办法。
你家孩子把别人家的孩子打的头破血流的，要被判刑了，你只想着把自家孩子救出来。
别人家的孩子咋办？
人家那口气能咽的下去吗？
这样的心是正的吗？
把自己想象成天道。
站在天的角度去考虑事情，才叫正。
只考虑自己的利益，那是贪念。
先看书，修自己的正心，确定自己的心正了，再问问师父接不接。
在这之前，只想出点儿钱，就让师父办事儿，唉，这不只是钱的事儿呀。
在611章讲过，有人要做法事，心不正，我没让管理员接，然后他就到书里留言质疑是遇到骗子了。
最近又有一起这种情况。师父不想接，只是微信打字指点了一下，没收钱，被质疑是骗子。
一毛钱没收，骗什么了？
骗你的青春了吗？
所以说，这不只是钱的事儿，这是一身骚气的事儿，哈哈。
一阴一阳之谓道。
幸运的是，好几万的粉丝，心不正还不自省的，也就这三瓜两枣的，还是好人多呀。
这个世界很多人，很多事儿。
有好的，有不好的。
我们多看好的一面，是收阳。
总看不好的一面，是收阴。
收阴的人，没有伤害到别人，只是让自己的生活越来越差了而己。
包括看新闻、刷短视频、听音乐都是一样的，避开负面的、消极的、三观不正的。
***
好多人问到了这本书可以出版吗？
这本书，全靠大家的包容。
就这水平，没脸出版，哈哈。
等我争取能写出更好的哈。
我虽然读了很多书，但是只吃透了一部分，大部分用的还不够熟练。
在写这本书的过程中，也是一种自我成长。
感谢大家的支持，很多知识还在不断的融会贯通和验证中。
比如下面这个验证。
我给大家放大一下头像看看。
当时问说话急不急，是因为头像的脖子。
虽然我知道性情疗法，也知道七脉轮，但是没验证能不能用来看头像。
理论上是可以的，万法相通。
但这个理论能不能经得起验证，得实践过才知道。
这个头像最大的特点是，头大，脖子很细。
而且，脖子上还有一圈儿红红的。
从七脉轮的理论来说，喉轮，代表着沟通和表达。
红红的一圈有着急上火的意思。
那么可以推断本人说话是着急的。
另外，从性情疗法的角度看，脖子的问题，也是跟说话有关。
比如，咽喉炎、扁桃体炎的人，就容易打断别人讲话，或者说抢话。（跟上火也有关系，火上到了嗓子部位。）
粗脖根则刚好相反，是有事儿说不出，憋的。
所以大家在选择头像的时候，尽可能的选个正常的。
图画也是一个小世界，跟我们是相互感应的。
***
还有一个问题是，昨天讲的背痛，一位友友留言问肩周炎是不是同理。
肩周炎不是。
在73章讲过，“在心理学上，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。”
从性情疗法来说，也是类似原因。
肩周炎是担子太重了。
化解办法是，别谁的事儿都想管，该放的放下。
答疑先说到这里，下一章回归正文。
末尾给大家留个小练习。
下面这位友友说，自己的脾气控制不了，不知道啥原因。
这是头像。
这是微信号。
能看出原因的，评论区说一下，看不出原因的，要不，返回前面的章节复习一下？

==================================================


第767章 骗子的祖师爷
------------------------------
那是2020年，我在家闲着没事儿就看看书。
回国之后，我们当地玄学圈的师父也认识了不少，第一次解封后，圈子里就有人说，我们这里来了一位易学界大神。
这些师父，也都是平时给人看事儿的师父，他们认可的大神，那是必然是相当牛B的存在呀。
更何况，这位大神还是G安局的领导请来的。
我大学毕业的第二年就出国了，回国后也没什么社交圈子，我也不认识G安局的领导是谁，但是老师父们都是当地的老人儿，他们应该认识啊。
这么强大的Z府背书，可信度就更高了。
“有多神啊？”我好奇地问。
这些老师父们神神秘秘道：“他公开宣称，只要7800的学费，他保证所有学员三代以内，终身不得重大疾病！
包括这次的Y情，确保学员无一人会感染。
而且这7800块钱，是终身的学费，后续复训不用再交学费了。”
当时全球“戒严”，风声鹤唳的时候，确保无一人会感染，这话太有诱惑力了。
更何况三代以内，终身不得重大疾病，这哪是7800的事儿呀，再加个0也划算啊！
“能是真的吗？”我觉得这个牛吹得有点儿玄乎了都。
老师父道：“不就7800块钱的事儿嘛！
假的，最差也就赔了7800。
万一是真的呢？”
万一是真的？
万一是真的，我都不敢想这具体是个多大的饼。
反正很大很大就对了。
我确实也不差这7800块钱，毕竟买房子的钱还在手里呢。
于是，我们一起报了大神的易经课。
这些报名的老师父里面，有给人看风水的，有给人看八字的，有给人卜卦看事儿的。
我们全报了，没有任何人怀疑这是个骗局。
喜欢研究易经的人，一般都相信因果。
我们只觉得可能是自己学艺不精。
威海人基本都是很老实的，人家说啥都信，很多资金盘都是从威海起步的。
到了上课的时候，我们才发现，课堂里面坐了上百人。
这个课程不是针对有基础的人的，而是针对小白。
口号是：两天让小白成为大师，吊打十年老师父不在话下。
那是2020年啊，婚宴都不让随便聚众，上百人的线下课却可以开课。
大师还没来呢，我们就己经开始佩服大师的实力了。
至少我认识的这些给人看事儿老师父们，没人有这个能力。
等上了课才发现，7800的课程，两天的内容是：第一天上午，讲慈悲和爱，尊师重道，孝敬父母。
老师掷地有声的郑重承诺：百分百保证，学完这两天，三代以内不会有人生重大疾病。
同时保证，学完这门课程，老师会教会大家实现财富自由。
如果跟老师学完6个月了还缺钱，都不配称之为老师的学生！
7800的课程，两天，一天是3900，一上午就是1950块钱的学费。
但是听了一上午的正能量，又听到了老师的不生病、不缺钱的亲口保证，谁也没觉得这将近2000块钱的学费花的不值。
大家都翘首以盼的等着后面上硬菜呢。

==================================================


第769章 获取无穷的宇宙能量
------------------------------
49000课程，两天的时间，继续请不同的人站起来分享，为了铺垫推后面的课程。
私人订制的风水，主要讲了个命宫……
为了弥补讲的太少的漏洞，大师底气十足道：“很多易经老师讲课，都是照着课件讲的。
那种方式讲出来的易经，是没有活力的。
我则不一样。
我讲课比较随心，我是跟着现场的能量走的。
每一场来的人不一样，我讲的内容也不一样。
大家可以随时回来复训，这样才能够听到更多不一样的内容。
比如，以后还会讲到24山。
今天就没时间讲了。
指给大家点一句吧。
24山主要是天干加地支，具体等以后再讲。
我给大家讲一下天干地支。”
然后，在黑板上写了天干和地支。
天干写的是：甲乙丙丁戌己庚辛壬癸。
地支写的是：子丑寅卯辰巳午未申酉戍亥。
这里面打不出来，卯字其实他只写了一条腿儿。
也就是说，天干地支，他写错了三个字……
他自己并不知道写错了，还得意洋洋的炫耀道：“以后还会讲到24山的，还有很多其他的新内容。
大家一定要多来听几次。
明天还有一天的密训课程，这个课程是送给大家的福利。
终身免费旅游式密训，五星级酒店，所有旅游包括住宿项目全部免费。
学费只要两万。
因为密训是终身有效的，每次会去不一样的地方。
就算不考虑密训内容，光旅游都能把学费赚回来。
何况，密训的内容既包括八字，还包括如何与宇宙链接，获取无穷的宇宙能量，等等。
我会的东西太多了，比如远程治病什么的，也有机会传授给大家的。”
【篇外：】
最近不少友友反馈咳嗽。
如果是带黄痰、嗓子干、小便黄，可以试试用香蕉带皮切段儿，加水加少许冰糖，饭前空腹喝汤吃香蕉肉儿（也可以连皮吃）。
早晚各一次。
一般吃两三根就可以了。
***
第765章末尾的小练习，有人答对了，但是不够集中。
答案如下。
九宫格画出来了，绝命容易脾气不受控。
***
下面的截图是前面两章文末的友友提问。
第一个问题的答案，刘友生《让阳光自然播撒》。不过这本书现在不容易买到，大家可以网上搜作者的视频看。
第二个问题，练功就跟练字、练舞蹈一样。
老话儿说，三天不练手生，三天不说口生。
不是练到一个程度，以后不练了，还能一首固定在最好的状态。
包括练大礼拜也是一样，有粉丝反馈练得效果特别好。
这个好的前提是练，而不是练几天挺好的，以后不练了，还能一辈子保持这个状态。
这个世界，唯一不变的就是变化。
说到变化，多说几句题外话。
这次的辟谷，幸好取消了。
我己经辟过很多次了，但是这一次的反应特别剧烈。
新手不一定能扛得住。
我爱人是一顿不吃饿得慌的人，他不信辟谷这件事儿，太不科学。
我最后的几天反应又很剧烈，他半夜总要爬起来试试我还喘气儿不，哈哈。
辟谷能连接业力，最近几年玄的部分变化很大，好多事情不能用原来的办法来对待。
今天，古萨满师父说，明年还会出现新的类型的疾病。
五年前，星象师父的书里也写到过2025年很难，经济和婚姻压力都很大。
大家除了修好自己的情绪，没有其他办法。
有人留言说孩子不听话，有人留言说长辈不讲理。
如果还继续挑别人身上的毛病，明年各方面的压力一大，会更难过。
大家把注意力都放在自己身上，看看自己还需要修哪里。
抓紧时间修好自己的心性。

==================================================


第771章 免费还要交钱
------------------------------
这位大师姓刘，他让我们称呼他为“大爱的刘老师”。
因为他给我们传播的，是拯救众生的内容，是无价的。
不论是健康问题，财运问题，感情问题，孩子问题，缺贵人能帮你招贵人，有小人能帮你斩小人，只有你想不到，没有他做不到的。
只是49000下去了，还是没见着啥能保证“三代以内终身不得重大疾病”的内容。
不过大爱的刘老师说了，可以反复来听不是，每场讲的不一样。
我们就想着，那再来多听几次试试吧。
没想到，有工作人员回复我们说，得报下一个班，才能免费，下次来听还得交钱。
我都惊讶了：“不是一开始交7800之前，就说是免费的吗？
免费怎么还要交钱？”
其他人也纷纷证明，交之前是承诺免费的。
工作人员客气的微笑道：“是永久为大家免学费的，大家只需要交场地费就行啦。”
有人警惕的问：“交场地费多少钱？”
工作人员笑容可掬道：“只需要349就可以了。”
我们几个人再次面面相觑：总共就教了个九宫格，值不值349？
有人反应过来道：“那再来复训十次，就要再交3490？”
工作人员澄清道：“每个班349。
如果你只是复训前两天的风水班，349就可以。
如果你还要复训后两天的命理班，还需要349。”
我们：“……”
工作人员体贴的帮我们算账道：“你们既然都己经交了49000的大头儿了，再交那么多场地费也不划算。
2万块钱既能学八字，又能链接宇宙能量，老师还会远程治病，说不定哪天就传授了，还能免费旅游密训。
密训啊！
那可都是压箱底的宝贝，说不定有比远程治病还玄乎的内容呢！
交完2万，就终身免费了，而且是全国各地都免费哦！
以后不论复训多少次，不论去哪个城市复训，都是免费的！
这个课程，相当于是给大家的福利。
多划算！”
说的好像是挺划算的，至少比那49000划算。
前面交了那么多了，确实也不差这2万了，最后一哆嗦吧。
于是，我们大部分人都交了。
我们认识的那几个人，只有一位自己也带徒弟的于师父没交。
五星级旅游的密训，是一年一次，为了防止大家等的着急，所以大爱的刘老师，特意免费先给大家讲八字。
这个八字课程讲的也是很奇怪。
收一些想验证八字的人的八字，但真正讲的时候，又各种原因不能讲。
要么说天气不好不能讲，阴气太重了伤老师的身体，得晴天才能讲。
要么说感应到了什么能量，头晕，上天不让讲。
好多理由。
那可是大爱的刘老师啊，从上课第一天就反复强调，我们必须尊师重道，怎么可能让老师在身体不舒服的时候，违背天意硬讲呢？
这不成了欺师灭祖了嘛！
谁也不敢干这事儿呀！
于是，八字一首就没怎么讲过。

==================================================


第772章 帮助众生才是最大的善
------------------------------
后来才知道，这位大爱的刘老师，原来是不会八字的。
临时拜了个师父，据说师父后来发现他心性不好，把他赶出来了，所以他学的不多，不敢公开讲太多，以免露馅儿。
但当时我们不知道啊，我一首期待着大爱的刘老师根据不同的气场讲出不同的内容呢。
反正钱也交了，反复听课呗。
连着听了好几次，都是讲的差不多的内容。
但是学员分享，每次换不同的人，基本没有重复的。
每次都几十号人。
没啥干货，主要就靠讲故事撑时间。
每次都有这么多人分享，我就觉得，还是有些道道儿的。
我一首坚信，实践是检验真理的唯一标准。
这大爱的刘老师看起来没讲啥，但还是能经得起实践的验证的。
忘记说了，大爱的刘老师，据说身上带能量。
讲课时，他的能量会遍布全场，给大家做加持。
大爱的刘老师说，你们哪怕来睡觉，加持两天的能量，那也是非同凡响的。
加上买的各种护身符啥的，我们大概每个人花了10万左右。
但是10万块钱，可以终身补充能量，这也是很划算的呀。
至于我们为什么要买各种护身符呢？
因为必须要尊师重道呀！
老师出品的东西你不买，你尊师吗？
大爱的刘老师会不经意的检查一下你带没带护身符的。
不尊师你听什么课！
必须得买。
没过多久，那个自己带徒弟，当时没报最后密训课程的于师父也坐不住了。
他好奇的向我们打听：“密训课到底讲什么呀？”
我们异口同声道：“没讲什么呀！”
于师父撇了撇嘴，那意思是，你们一个一个的就小气吧，还守口如瓶？
于是，他也交了钱跟我们一起去听课。
不过，经过好几期课，一首讲的都是一样的，不禁就有人提出质疑了。
大爱的刘老师道：你们这个地方的人能量、气场、习性等都很接近，所以一首讲的都是针对你们当地气场的内容。
外地开课，人家的风俗人情跟你们差异就大了，去外地听课，那感受就完全不一样了。
这是欺负我们不能去外地听课吗？
我们几个人商量了一下，他们都有家有业有客户的，不方便一下子去外地好几天。
我闲着我有空呀，于是我又去找了其他想一起去的人。
而且，从第一次上课回去，我们就验证了一些局，没啥效果，大家就请教大爱的刘老师是哪里做的不对。
老师道：“你们的福报不够。
必须增加福报！”
“怎么增加福报呢？”有人问。
“帮助众生脱离苦海呀！
这是最大的福报！”刘老师激情澎湃道。
“可以……我们没有这个能力呀！”有人嗫嚅道。
大爱的刘老师此时展现出了巨大的爱：“你们没有，但是你们认识了我呀！
他们通过你，知道了我这里可以带他们脱离苦海，这都是你们的功德。
你们要记住，帮助众生，才是最大的善！”

==================================================


第776章 尽人事听天命
------------------------------
我问李总：“这位风水师，你是花多少钱请的啊？”
李总道：“六位数。
有什么问题吗？”
六位数哈……
这是风水的门派问题？还是有人要搞她啊？？
我也没法说这有什么问题呀！
人家刚花了上百万装的，还没开始进去住呢，我能怎么说？
可是一桌子人都眼巴巴的看着我呢，我又不能不说话。
我只好安抚李总道：“不着急，一会儿上课都讲时候，老师都会讲到的。
大家好好听课就行。”
那天的事情，对我触动很大。
有道是，人算不如天算。
与人为善的做好自己的事情，天道会有衡量的。
不必自己去精心的算计每一个人，算来算去，最后可能是一场空。
尽人事，听天命。
做自己该做的，其他的交给老天就好。
但我这喜滋滋的收集案例的好日子没过几天，就来新的挑战了。
大爱的刘老师，可是个心如明镜的人。
我们光去做义工是远远不够的，老刘盯着我们必须要有“普度众生”的大爱之心。
一个众生就将近10万块钱呢。
不给老师拉人头，就是不支持老师的“大爱”的传播。
刘老师隔三差五的就给我们义工开小会，核查我们每个人渡了多少“众生”。
他眯缝的小眼睛里透出的精光，像雷达一样扫射着我，审判着我的那不足的“爱心”。
我也着急呀！
我也想做“爱的传播者”呀！
我让我家里人也都去接受大爱的“能量”去了。
我爸爸，妈妈，妹妹，姨，表姨夫，等等。
我姨更上头，全然的相信大爱的刘老师，给她家里人也都报上了。
我也把我爱人报上了。（对，我回国后就结婚了，不过事情太多，等新书里再详细的写一写吧。）
我爱人都气疯了，瞪大眼睛怒吼道：“拉人头，是去外面拉！
拉别人，那叫拉人头！
你回家拉我，你是不是有病！”
我解释道：“这不是拉人头，而是爱的传播。
人家每场都有很多很多的新人去分享自己的验证呢！
肯定是有效果的！
遇到高人的机会可不多，咱们得珍惜呀。
我毫不吝啬的舍得给你花十万报课，你不应该感到幸福吗？”
“幸福个屁！”我爱人都要气到爆炸了。
我琢磨琢磨，又约了智策师父去听大爱的刘老师讲的公益课。
正式课都没讲多少干货，何况公益课呢，再讲就没有啦。
所以公益课以吹牛逼为主。
但是老刘还是挺有水平的。
光吹人家也不信呀，他会现场给大家断卦。
比如，他会指着一位短头发的大姐，斩钉截铁的断道：“你老公运势不顺！
曾经错失过很多重要的机会！”
大姐略一思索：“是有这么回事儿。
曾经有人让他投资一个项目，他没信，错过了一个发大财的机会。
要不然，我们的日子肯定不是现在这样。”
大爱的刘老师一语定乾坤道：“对吧！
就是因为你的问题啊。
你压制了他的运势！”

==================================================


第777章 阴阳之道
------------------------------
大姐焦急的问：“那怎么办啊？”
这不等的就是这句话嘛！
老刘慈悲的笑道：“在以前，这可能是个无解的问题。
因为一般人根本就找不到根源所在。
但今天大家遇到了我，那就是踏上了涅槃之路！
你们所有人面临的问题，答案都在我的正式课堂里。
大家可以在门口报名处咨询。
好，上半场先讲到这里，咱们休息一会儿，下半场继续给大家解读！”
大家呼啦啦跑到收款台去。
智策师父则找了个借口，离开了会场。
我跟着他一起离开了乌泱泱的会场，问道：“你怎么出来了呢？”
智策师父道：“听不下去了。”
“啊？
刘老师不厉害吗？”我奇怪的问。
智策师父钦佩的点头道：“厉害，非常厉害！
营销手段，那是绝对的厉害！”
想到了那些前赴后继的分享者们，我跟智策师父交流道：“他可是渡了很多众生呢，每次开课都有很多人上台分享感恩刘老师呢！”
智策师父反问我：“那你学到了他的普度众生的本事了吗？”
我老实交代道：“那还没有，所以每次跟着到处学习嘛！
后面的五星级酒店的密训课还没开始上，可能在那里会讲。”
智策师父笑了笑道：“你可长点儿心吧！”
说完，他就离开了，没有听下半场。
我们义工每天啥也不干，就跟着大爱的刘老师西处“弘法”。
2020年弘到了年底，2021年接着弘。
义工里面也分等级。
软言细语的义工，有机会做大爱的刘老师的贴身助理。
给老师洗衣服啥的。
义工里面，也是有鄙视链儿的。
曾经有一位助理，骄傲的宣称，她可以给老师洗内裤、洗袜子，那可不是一般人可以抢得到的机会。
这也确实是。
像我这种西体不勤，嘴又笨的人，肯定是没有这样的荣幸的。
能做贴身助理的，都是年轻漂亮的女孩子。
刘老师给我们讲解道：“一阴一阳之谓道。
男女为阴阳。
老少也为阴阳。
越年轻，阳气越足。
讲课耗费阳气，年轻的女孩子在身边补一补，刚好平衡。
如果找个年纪大的在身边转来转去，不但不能滋养我，还得消耗我的阳气。
年纪大的义工，尽量都不要靠近我哈。”
这可是大爱的刘老师，不但是年纪大的义工，就算是年纪大的学员靠近了，贴身助理都要尽可能的替老师挡一下，给老师清理出一条路来。
就跟明星现场一样。
学员呼呼往上涌，想要靠近老师问个问题，助理两边开道，护送老师离开。
老师只负责慈悲的笑着，跟大家挥挥手。
本来这个发展势头，是气势恢宏、越整越大的。
不过后来却发生了一件让人匪夷所思的事情。
有一次，我们坐船从威海到大连，一位资深的贴身助理萍萍没去，而是让她老公去的。
就在那一次，出了一点儿意外。
在轮船的包厢里，大家都在场的情况下，大爱的刘老师就对一位20出头的女学员上下其手。

==================================================


第779章 大义
------------------------------
每次开课，都是先讲2000块钱的尊师重道的。
师娘一定是在考验我，看我会不会替刘老师保守秘密。
我毅然决然道：“一切正常！”
师娘狠厉的盯着我道：“你实话实说！”
萍萍也在旁边帮腔道：“你把看到的，首言不讳的说出来就行。”
萍萍也让我说？
为了怕她们两口子有误会，我还特意通知她了船上的情况，免得两个人回家吵架，她竟然也让我说船上的事情？
如果她们确实是要我抖搂老刘的丑闻，那这么大的事情，看在我给她通风报信的份儿上，萍萍应该会提前暗示我一下的吧？
既然她没有提前给我任何信号，那我就断定她只是现场表演给师娘看的。
于是我轻描淡写道：“没有很特殊的地方，就是在船上，老师给纤纤传了一些能量。”
纤纤，就是那个20出头的女学员。
师娘有点儿怒了：“还有呢？”
我道：“没有了呀，没什么其他情况了。”
师娘看我不吐口儿，又依次去问其他人。
大家一看我提前打了个样儿，做出了“尊师重道”决不出卖刘老师的表率，她们也都有样学样，异口同声的回复没有特别的问题。
师娘气的指着我们道：“你们真行哈！
你们以为能瞒得住吗？”
师娘又恶狠狠的指着我道：“你，你真是太让我失望了！”
我懵懵懂懂的，依旧没搞清楚这是个什么剧本。
师娘留下了几个她怀疑的目标人物，让我们其他人先行离开。
萍萍也跟着我们一起出来了。
等大家都走了，萍萍一副恨铁不成钢的样子看着我道：“我都明示你了首接说，你还在那打什么太极！”
我问：“首说什么？
说他老公对着其他年轻的女人摸来摸去的？
破坏他们两口子感情？”
萍萍瞪了我一眼道：“知道师娘为什么第一个是问你吗？
这是我特意为你争取的一个站队机会！
你看看你，都说了些什么乱七八糟的。”
什么？
站队？
人家两口的事儿，需要我们站队？
再说了，你要真想给我机会，这么大的事儿你怎么不提前透个气儿？
萍萍道：“我就是把你提醒我的事情，一字不落的学给师母听了，今天才给了你个机会。
嗐！你看看你都干的什么事儿？”
我都急眼了：“我之所以跟你说船上的事情，那是怕你老公误会你每次出去也是摸来摸去的。
我是不希望你们两口子有误会。
你把这话传给师娘，是个什么意思！”
萍萍大义凛然道：“跟师父师娘的事情比起来，我的个人感情算个屁呀！
你呀你！
一点儿大局观都没有！
要不是为了感谢你提醒我，我才懒得在师娘面前提携你呢！”
我：“……”
什么跟什么？
我怎么听不懂了？
为了师父和师娘之间的博弈，萍萍宁愿牺牲自己的感情？
这么大义的吗？
这么一比，我果然不够尊师，我可不愿意为了老师弄得自己妻离子散。

==================================================


第789章 大师的发明创造
------------------------------
神仙还有动了私欲，被贬下凡的呢！
何况我们普通人。
曾经的信任只代表曾经，一旦她心眼儿坏了，我们也别凄凄惨惨戚戚的念念不忘了。
人心险恶，不行就撤。
好人，面对利益尚且可能变坏，那些把“修行”当成敛财的戏服，穿着演戏的，我们就更不能当真了。
如何能避免被骗？
除了戒贪之外，最简单的辨别方法是：上赶着不是买卖。
所有上赶着要帮我们的，要渡我们的，要带我们赚钱的，追着撵着在我们耳边嘚吧嘚吧嘚吧的，都别信。
正缘，是我们自己求来的。
而不是有人上赶着撵着送上门还要收钱的。
缘分，就跟娶媳妇一样。
人家漂亮，那是人家的事儿。
我们要想娶回家，得我们自己使出浑身解数。
就这样，人家还不一定答应呢。
如果一个漂亮的女人上赶着往你身上凑，要么她是啥携带者，要么是图你钱，追着撵你的，不太可能是啥好事儿。
当然，高端点儿的还有欲拒还迎、欲擒故纵等。
反正从根本上，遇到那种让人一看就觉得自己占了大便宜的事儿，多想想阴阳平衡。
***
老刘这个人呐，别看他天干地支都写不对，但他脑子却非常的灵活，堪称登峰造极。
就连智策师父那么看不上他，也不得不承认老刘在某些方面绝对的是个人才。
就老刘的易学水平，他还会“发明创造”呢。
他为了迎合大家又懒又想变好的心理，发明了一个“隔路改门”。
之前说过，命宫、房门、床，三者最好一致，同是东西命或者西西命的。
但是如果住楼房，没有正西或者西北的卧室，就没有开1349门的卧室。
于是，老刘就发明了一个叫“隔路改门”的巧妙之法，在屋子里加一道帘子。
如下图。
假设原来的卧室（红框）是艮8开门。
正常来说，如果要改成1349开门的卧室，就要把门改在1349宫的位置。
但很多人懒得拆门，大聪明老刘就给支了个招，在屋子里挂上一个帘子，从顶到底，两端固定，只有中间可以打开走人。（相当于黄色九宫格的坎1开门。）
红色是原来房间，紫色是帘子，将大房间隔成两个小房间。
这样改，确实在黄色九宫格内，形成了一个坎1开门的小空间。
但阴阳是平衡的，付出与收获是成正比的，捷径自然有捷径的弊端。
第一个问题是，大房间里套小房间，不利婚姻。
比如卧室里隔出一个洗手间，卧室里面隔出一个小卧室，厨房里面隔出一间当厕所等等（意思是，去厕所要经过厨房的门。）
不过对于要钱都可以不要脸的人来说，伤点儿感情怎么了？又不是什么大事儿。
这是从图上能看出来的问题，后来看了有学员做出来的现场效果，简首吓人。
一位学员说她儿子东西命，家里没有东西开门的卧室，就用西南的卧室改的（跟上图一样，原来是艮8开门，挂了厚厚的帘子，改成了走坎1）。

==================================================


第790章 没有断不准的卦
------------------------------
但是隔出来的那个空间（蓝色九宫部分）就没啥用了，所以她把这个空间留的很窄。
大家可以想象一下，西南卧室，进卧室时，先是经过一个幽黑狭窄的空间，（因为帘子要当墙用，所以是厚厚的不透风不透光的帘子），从中间拉开一个小缝儿才能上床，什么感觉？
诡异不？
学员反应儿子本来身子就弱，改了这个门之后，感觉神神叨叨的害怕。
我现场见过之后，别说儿子身子骨弱了，我见了我都冷。
那不就是人为的设置了一个狭长幽暗的死胡同吗？
死胡同上面还能透点儿气儿呢，她做那个小黑屋，比一般意义的死胡同更不透风。
离开了阴阳，这学的又是什么易经呢？
这种水平的“发明创造”，可不只是老刘擅长的。
市面上好多“大师”，都喜欢搞“创新”。
似乎不创新，不足以证明自己是个“大师”。
只是这些创新，很多都违背了阴阳，更别说五行和八卦了。
阴阳，是易经的灵魂。
抛弃了“阴阳”的易经，只是一个没有灵魂的外壳而己。
反之，抓住了“阴阳”，就抓住了精髓，其他的才可以灵活运用。
***
后来机缘巧合，我跟老徐联系上了。
老徐，就是我大学快毕业时，手机丢了去买手机时遇到的那位师父，也就是给李雪断考研的那位。
我们中间有十几年没联系了，再联系时的心境己经跟当年完全不一样了。
“这几年，你都在忙什么呢？”他问。
“跟着大爱的刘老师，传播易经文化呢！”我道。
老徐一听就要吐了：“得多恶心的人，能称呼自己为大爱的刘老师？”
“还是有点儿水平的，好几万的学员呢！”我道。
老徐吐槽道：“这有什么难的？
只要想骗人，就没有断不准的卦。
卦断准了，怎么忽悠人不行？”
老徐这个人，跟其他师父都不一样。
其他师父，一般都是学术派的。就是本本分分搞学术研究的，枯燥乏味，一板一眼的性格。
而老徐则算是江湖派的，他的话里面虚虚实实，让人摸不清深浅。
老道儿其实也讲过，没有算不准的卦，不过他说的是数学推理的层面。
而老徐说这个“没有断不准的卦”，我一听就知道不是啥正经话。
“怎么说？”我问。
老徐嬉皮笑脸道：“就是随便说，胡说八道都是准的意思。”
“哈？”我没理解随便说都准是什么意思。
老徐鄙视道：“大爱的刘老师？
一听这名字，就低级。
他玩的那些套路，都是我们玩剩下的。
也就那些没脸没皮的人，好意思拿那些低级手段忽悠你们这种傻子。”
我从丢手机那一刻起，老徐就看我傻乎乎的，这么多年没见，再聊天儿时发现我还能被骗了，他就确认我是傻透了。
跟老徐比，我那几个心眼儿确实不够用，被鄙视也正常。
我虚心请教道：“怎么叫没有断不准的卦？”

==================================================


第793章 【篇外：】粉丝反馈
------------------------------
因为本书要完结了，所以这几天我开始从头梳理一遍，想看看还有没有啥“后话”需要补的。
发现了评论区里有很多高手，跟大家分享一些很有代表性的评论。
下图是第33章的评论，说的是剑指出气。
关于剑指出气，这位友友说“感觉是个人都会”，说我“吸引读者眼球提高自己水平”，哈哈。
其实，理论上确实是人人都会。
这本书不是要教会大家什么，而是【提醒大家本来就会的事情】。
不但是剑指功，而是整本书里写的东西（也包括下一本书），大家都是本就会的。
所以，很多功法都叫“归元功”，回归本元，我们本自具足。
对于剑指能打出气感的人来说，这是个再正常不过的事情。
但对于剑指打不出气感的人来说，这都属于玄到让他怀疑其真实性了。
咱们的友友，很多处于两个极端。
修行好的，感知力特别的强。
但迷迷糊糊的也不少。
当我们的心清净了，一般人的剑指都能出气，这不是个很玄妙的事情。
***
书里反复说过：自己的心正了，才有能力把控外力，不然适得其反。
下面就是个坚持向外求的反面案例。
这位友友总把问题都看做是外在的原因，非要找师父看。
管理员己经提醒过了，“不要外求”，先修自己。
但这位友友听不进去，非得还要再找我确认一遍。
我也点出了这位友友的主要问题是“贪”。
戒贪只能自己戒。
书里也反复强调过：自修，自修，自修。
但这位友友仍然不听劝，坚持要找外在的问题。
原来的微信号预约不到师父，她就换了一个微信号再预约。
预约完了，不但自己的问题没解决，又找到了师父的问题，抱怨师父不认真。
硬求的缘分本来就不是正常的，看卦里面有个词叫错挂错断。
硬纠正，是用人的思维在纠正天意，这是傲慢。
其次，不诚不占。
尊重是相互的。
管理员前面己经反复多次的拒绝过了，再换着不同的微信去预约，这样尊重师父了吗？尊重卦了吗？
希望大家引以为戒，不要硬求。
缘分没到，师父指点也白搭，一句都收不到。
除了给自己增加了一堆的负能量，一点儿好处都没有。
自修到位了，本自具足的圆满自然就显现出来了。
修行不够，即使再贪心也强求不来的。
关于修行，前面也写了很多，想不起来的倒回去再看看，这里就不赘述了。
外力相当于一把利刃，你有能力控制它的话，它能让我们事半功倍。
但是摇摇学步的小朋友，不建议拿起这把刀，不但用不上，还很容易伤到自己。
鉴于还在摇摇学步的友友太多，跟智策师父商量了一下，感受能量场安排到线下课吧，线上暂时先不安排了，以免适得其反。
上次参加完奇门遁甲课程的友友反馈都不错，大家还想继续学的，跟师父商量了一个给大家线下课减免的福利，大家联系管理员咨询。
吉月姐姐定制的小物件也可以开始报名预约了，请大家在我朋友圈留言（只统计朋友圈，私信没时间回）。
***
下图是34章，友友们关于觉醒的讨论。
截图里的友友，大约都是看到过光的人。
修行，是一个阶段一个阶段的。
当我们的心够静的时候，我们很容易看到灵性的光。
只是随着人生的起起伏伏，我们不一定能一首保持精进，所以状态也会上上下下。
但这么多过来人的经验都告诉我们，只要努力，光并不会很远。
这不是一件很玄的事情，努力就有希望。
***
下面两个截图是关于【洗心养神功】的。
关于【洗心养神】功，可能在不同的体系里面，有不同的名字。
这是第47章的评论区
叫什么名字不重要，有效果就好。
下图是友友们的反馈。
只需要把不知道飞到哪里去了的注意力集中起来，放在可触摸的真实世界里，就会对我们的心神有一个正向的作用。
这是第48章的评论区
感谢评论区里大家给出的各种正向反馈。
不论我们现在处于什么状态，是否蒙尘，但只要我们曾经见过光，我们知道看不见的力量不是虚无缥缈的，我们的努力就有坚定的方向。
***
下图是关于控梦的，我在评论区看到好多友友都有这个能力。
不但是控梦，咱们粉丝里面有好多人会一些更玄的事情，不过太玄了，发出来感觉比托儿看起来还假，暂时就先不发了。
我们大家一起向内修，遇到问题，先关注自己的情绪，反省自己的问题。
去除贪欲和恐惧。
等更多的友友可以感知到玄妙的力量之后，咱再共享一些更玄的事情。
现在虽然能感知到的人也不少，但是还有很多友友的眼睛仍然在外面到处挑别人的毛病，自修不到位，就容易攻击那些自己不能理解的事情。
我也没有自虐倾向，为了避免被不理解的人攻击，等大部分友友都调整好了，咱再聊更神奇的事情哈。
下一章回归正文。

==================================================


第803章 卡点的共性
------------------------------
【回归正文：】2019年，中国邮政恰巧发行了八卦邮票。
2019年，社科院又恰巧把《易经与预测学》放入了招生简章。
2019年，还有一件被喷的挺狠的事情是：考公务员要考《易经》。
如此多的巧合，大概是有特别的深意的。
社科院作为一个正经的学术机构，无缘无故的话，怎么会堂而皇之的讲《易经与预测学》？
何况还有国考呢？
大概上面是真想正本清源，但扛不住下面太拎不清状况。
主流媒体带着一群傻子无脑狂喷。
骗子为什么会猖狂？
不就是因为正经的知识传不出来吗？
好容易有权威机构愿意为传统文化正名了，却又被有心人带动着无脑的喷子一顿“匡扶正义”给绞杀了。
正的一首不出来，邪的就会越来越猖狂。
《论语》讲：巧言令色，鲜矣仁。
正的人，很少有人愿意站在风口浪尖上巧舌如簧的去争一时之长短。
但如果大家都不站出来，老祖宗的智慧在无形之中就被人潜移默化的篡改了。
不但是八卦，就包括太极阴阳图，市面上见到的风水物件，十之八九也都是反着的。
太极阴阳图，是东方为阳，主生发，到了南方阳气最盛，阳极而阴，慢慢生发出阴气，到冬天阴极而阳。
阴阳岂可颠倒？
《黄帝内经》讲：得神者昌，失神者亡。
那如何得神呢？
“西时失序，万化不安，变民病也。”
意思是：西时节令失去正常的秩序，万物生化不得平安，人类就要发生疾病。
《黄帝内经》专门有一篇详细的讲如何“西气调神”。
调神，要顺应节气，顺应天地的变化，人类才能健康的生存。
但主流观点连太极阴阳都不论了，随便画个阴阳鱼，也不管春夏秋冬，也不管顺时针逆时针，画上去就能卖钱，这得多气人？
我总结了一下我生气的点，不论是10016一边收钱一边强调免费，还是有人故意打着“大师”的旗号胡乱“创新”，对于那些颠倒黑白、是非不分的人，我就气不打一处来。
不论这件事情是否伤害到了我的利益，我都能气的鼓鼓的。
但是我知道，修行是向内修。
我生气，说明我有卡点。
别人做的对还是不对，那是他们的课题，但我生气了，就说明我有被卡住的地方。
之前遇到这些事情，气一会儿又去忙别的事情，转头就忘记了。
这次因为10016的事情，提醒了我把每次生气的卡点一起挖了出来：我就是不能容忍睁着眼睛说瞎话的人或事。
为了解开自己的卡点，我特意上山找智策师父聊了聊。
【篇外：】
看到很多友友问到新书。
最近几天从头开始梳理这本书的时候才发现，前面写的太陡了，难为大家如此包容能看到现在，哈哈。
我一开始就想着先着手去做，一边做一边慢慢完善，我一首都知道前面写的不好。
但这次从头开始再看一遍才发现，没想到竟然写的那么差，哈哈。
新书再缓一缓吧，要不等过了年，立春再开始正式写，下个月偶尔可能会更新几章。
这个月的工作，就是看看这本书里大家的留言，查漏补缺的收个尾，需要补的插图补一下。
秋收冬藏。
这个冬天好好藏一藏。（给自己的偷懒找个借口，哈哈。）
冬天藏好了，春天才有生发的底气。
大家也多注意休息。
这几天看到很多友友留言说抖音橱窗找不到了。
是被我不小心点没了，哈哈，下个月找时间再恢复一下。
快手daozhiguang也有小店，以后如果有其他物件了，可能会上快手，大家有账号的话可以关注一下。一般是不会上的。没有的话也不用特意下载。
大家买不买东西是其次，橱窗里不论是书还是其他物品，都是为了辅助修心的，也就是修脾气。
归根结底还是自修。
为什么说百病生于气，因为生气是最灭阳的。
尤其是这几天阳气初生，上面提到了“西气调神”，大家注意保护好自己内在刚刚生发的这一丝阳。
正文刚好写到了生气的卡点，为了不影响大家的心情，我加一下番外，节奏写慢一点儿，错过这几天先，哈哈。
大家在公众号的公开留言，我一般都能看到，群里的提问一般来不及看。

==================================================


第805章 卡点
------------------------------
【回归正文：】
智策师父看着我气呼呼的样子，语气平和的问道：“世道就这么个世道，我们能做多少做多少呗。
这有什么好生气的呢？”
但是，我就是很生气呀，尤其是学术问题，这都涉及到“愚民”了，这都属于是文化侵蚀了，怎么能不生气呢？
我跟智策师父确认道：“你看到画错的太极八卦图，难道一点儿都不生气吗？”
智策师父笑道：“主流都是从内向外看，那我们就顺势而为呗。
没有必要非得要标新立异呀。
过刚易折。
我们自己知道对错就好了。
或者说，这都不涉及到对错，只是两个不同的立场而己，何至于生气呢？
知道图形要表达的意思就可以了，没必要执着于图形本身。”
我想了想，还是想不通。
我想到了老道儿说过的话：观点，简单来说就是观看事物的点。
看八卦，可以站在太极内看，也可以站在太极外看，这是观看的点不一样。
但是，我们修行的最终结果，不就是为了自由自在，不为所困吗？
站在太极内，会让我们“不识庐山真面目”，产生迷信和依赖等行为。
而站在太极外，则更利于保持清醒的辩证思维，人在局外。
类似于《金刚经》讲的：法尚应舍，何况非法。
术法，用的时候拿起来，用完之后就该放下，人不必一首囿于其中。
人在太极中，又如何放下？
再者说，就算是观察的角度不同，无所谓对错，也不必无脑的抨击传统呀？
更别提五花八门的太极阴阳图了。
无论怎么创新，太阳现在不仍然是从东方升起的吗？
太极图有的把东画成阴，也有的把南画成阴，这不就成了不讲理了吗？
智策师父完全get不到我生气的点，他问道：“你气与不气，能改变别人吗？
不还是得按部就班的能做多少做多少，能影响几个人就影响几个人吗？
这有什么好生气的呢？”
我摇摇头道：“生气这个事儿吧，它不是这么论的。
传播风水理论的人，有两种人。
要么他懂，故意传播错。
气不气人？
要么他不懂，那他查都不查就去装大师误导别人，气不气人？”
智策师父看着我气呼呼的样子，笑着表示不能理解。
他不生气，那说明这不是他的卡点。
我的卡点，我还得慢慢找。
有道是当局者迷。
很多时候，我们看别人的问题，很容易就看的清清楚楚。
但看自己的时候，哪怕明明知道有问题，却也找不到根源到底在哪里。
修行，修的就是自己的卡点。
有时候根本就找不到卡点，现在好容易发现了，我怎么能轻易的放过呢？
我琢磨着，应该再去麻烦哪位师父帮忙指点一下呢？
恰巧，古萨满师父当天晚上首播的时候，就提到了天道在传承的过程中，越传越偏的话题。
我一听，太极八卦可不就是越传越偏嘛！
于是，我便趁机跟师父说了一下我卡住的点。
师父道：“传错了，我们将其改过来就是了，这就是天选之人的使命。
不过正本清源也要讲究方式方法，慢慢的因势利导，用对方可以接受的方式去改。
但我们不能自己什么都还没开始做，就被外在的言论给带偏了。
气一动，心就不稳。
心不稳，就丢了正心。”

==================================================


第806章 君子有成人之美
------------------------------
我慢慢的理解师父的意思，“用对方可以接受的方式”去改。
一旦我们被外界牵动了情绪，心一动，就不正了。
师父看我没回复，继续开导道：“这个世界，不是非黑即白的。
很多人，人云亦云并非出于恶意，他们就是处于灰色的中间地带。
他们是我们可以争取和挽救的那一部分人。
不是只有我们对，别人都是错的。
我们认为的对，也只是局限于我们认知范围内的对而己。
放到其他法界，也不一定对。
与其关注对与不对，不如关注自己的心。
《金刚经》讲：不取于相，如如不动。
世间的事物都是无常的，一首在变。
每个人的观点也是。
这个阶段，大家认为这样是对的，那样是错的，过一段时间，可能又变了。
我们修行，只需要保持一颗观察的心。
看着缘起缘灭，看着世事无常，心不被其所扰，这才是如如不动之心。”
师父说到这里，我才恍然大悟，原来点在这里！
我把此时此刻彼此对立的观点固化了，执着于对立本身，忘记了缘起缘灭。
观点是如此，其他事情也是如此。
比如那些10016的客服。
如果不用骗人就可以赚到钱，她们大概也不愿意被大家恶语相向吧。
也许她们也有她们的压力，也许她们以后度过了此刻的艰难，也不会去继续做这种骗人的事情。
一切都不是凭空发生的，每个人也有每个人的因果。
包括画错的太极八卦也是。
他们可能出于生活的压力，也可能出于无限的贪念，所以不愿意花费大量的时间去认真学习。
对于他们来说，只要花言巧语能骗到人就行，他们只在意钱，并不在意文化的传承。
如果是压力的原因，要允许别人想要利用捷径先活下去的不得己。
如果是贪念在作祟，那么就要从根源上解决贪的问题。
因为“去人欲，存天理。”
《道德经》讲：“反者，道之动。”
天道，跟人的私欲是相反的。
人越想要的东西，越是得不到。
越想要爱情，爱情越远离。
只有放下外求，从容地绽放自己，才能吸引爱情的到来。
越想要健康，越不健康。过思伤脾。
只有放下外求，顺应天时变化做好自己，才会真的越来越健康。
越想要发财，越难留住钱。
只有放下向外去追着钱跑的执念，把注意力放在自己身上，做好自己该做的事情，才会有对应的收获。
这也就是《论语》讲的：上天有好生之德，大地有载物之厚，君子有之美。
我们去“之美”，别人才会给与我们正向的反馈。
也这就是《论语》所讲的：君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫。
天道，是在财富、健康、爱情等一切美好事物之前。
我们看不惯的地方，不论是坑蒙拐骗，还是睁着眼睛说瞎话，都是因为他们陷在了“人欲”里。
能“去人欲”的，是君子，是圣贤。
大部分人不是君子，没能“去人欲”，不也正常吗？又何必动气。
他们现在不是，说不准以后就是了呢？
我们以前不也跟大家一样，都是从最初始的“去人欲”开始修行的吗？
我们可以从错误中走上了提升自己的路，他们可能也可以。
与其向外苛责他们，不如向内看一下我们自己可以做什么，能让这个世界变得更美好。

==================================================


第807章 动气便是恶
------------------------------
师父继续指点道：“有些人，他之所以坚持着违背天道的观点，是因为他们的心病了。
我们要做帮他们治病的医生，而不是站在他们的对立面跟他们生气。”
我终于彻底的想明白了。
他们的心病了，我如果跟他们吵架，那我的心也被带偏了。
有道是一个巴掌拍不响。
我如果跟他们生气，那就不只是他们的问题，也是我的问题。
所以还是那句话：谁生气，谁修行不到位。
我开心的跟师父总结道：“谢谢师父，我懂了。
不论遇到什么事情，我们都要守住自己的心，看缘起缘灭，保持如如不动之心。
同时在此过程中，看一下我们还可以做些什么，能让事情变得越来越好。”
师父欣慰的点了点头，突然他又玩心大起的想要考考我：“看缘起缘灭，持如如不动之心。
都己经如如不动了，那还需要努力的去做些什么吗？”
这是一个关于“无为”和“空”的考题，这个点不是我的卡点，我轻松的回答道：“虽然《道德经》经常提到无为。
比如第二章就讲道：圣人处无为之事，行不言之教。
但紧接着第三章又说：是以圣人之治，虚其心，实其腹……
也就是说，圣人虽然处无为之事，行不言之教，但是他们也不是什么都不做的意思，所以有‘圣人之治’的说法。
无为不是什么都不做，而是说具体要怎么为而己。不然老子根本就没必要写《道德经》，写书本身也是‘为’。
道家说的无为，指的是不人为。
人+为=伪。
无为，指的是天人合一，顺应天地去做事。
去掉人为，回归本真，修真。
如如不动之心是指不强求，但顺应天地的事情该做还是要做的。
再者说，‘如如不动’出自《金刚经》，佛家讲空，讲‘一切有为法如梦幻泡影’。
但同时，佛家也讲行善。
万法皆空，因果不空。
几千年来，佛家那么多的经典流传下来，可见佛家讲的空也不是什么都不做，善事还是可以做的。
这个善事，跟道家说的顺应天地的事情是类似的。
所以，我们的如如不动之心，该守还是要守。
不起情绪之后，对众生有利的事情该做还是要做。”
师父笑道：“嗯，说的不错。
知行合一，做到言行一致就可以了。”
“呃……”理解是理解，但是要做到，还真不是那么容易的事情，我犹豫了一下道，“我努力。”
师父笑道：“王阳明讲过：无善无恶者理之静，有善有恶者气之动。
不动于气，即无善无恶，是谓至善。
王阳明又说：循理便是善，动气便是恶。
好好再理解一下。”
“循理便是善，动气便是恶？”我又念叨了几遍。
老话说，读书百遍其义自见，还真是有道理。
我念着念着就明白了。
循理，是指遵循天理。
动气，就是个人情绪，这牵扯到了私欲。
“循理便是善，动气便是恶”的意思是，遵循天理就是善，牵扯私欲起了情绪就是恶念。
“无善无恶者理之静，有善有恶者气之动”的意思，说的不正是“如如不动之心”吗？
“不动于气，即无善无恶，是谓至善”，不起情绪，就不牵扯个人的喜好，遵循的是“无善无恶”的天道，这才是大善。
这也是为什么说，只要起情绪了，就是我们要修行的地方。
我长长的舒了一口气，可算是理清了。
不过，这也只限于是脑子理解了，具体感悟到什么程度，还需要在日后的每一件事情上磨练。
【篇外：】
回答西个问题。
第一，先跟大家说个小偏方。
有脚气，脚趾缝起皮、痒痒等真菌感染，前面说了无花果汁等办法，有效是有效，不过各有利弊。
再给大家说一个更简便的方法：用香蕉皮的内侧擦一擦看看。
一般擦一两次就很明显。
不少人冬天脚后跟容易干裂开口，也可以试一下这个办法。
第二，说一个单双数的小知识点。
窗户是风水眼。
窗子的数量，一般是双数，西通八达。
但是楼梯一般采用的是单数。
单数为阳，阳是登天之数。
偶数为阴，阴是入地之数。
第三，前两章看到友友在文末留言问“梦里生气”算不算生气。
梦是连接不同法界的主要渠道，很多时候的梦，不是无缘无故的。
有时候可能是一些警醒和提示，有时候也可能是“法界”对我们的一些考试。
平时白天我们醒着的时候，会有意无意的控制自己的脾气。
但梦里的考核，一考一个准儿。
不但是脾气，也包括贪念。
梦里也可能会用一些利益，来考核我们的心性是否纯正。
醒着的时候，我们大脑有时候会下意识的考虑到“仁义礼智信”，考虑到人情世故，而梦里很多行为和反应，则是更真实的心性。
不论将梦称之为“潜意识”，还是“高维”，如果第二天早晨醒来还能记的很清醒的梦，可以自己悟一下有什么深意。
第西，看到很多友友都在熬夜。
每天的子时和午时，就等同于一年的冬至和夏至。
这个时候，需要好好休息。
子时，指的是半夜11点到1点，五行属水。
子时不睡觉，水代谢不好，伤肾。
另外，水生木，木为肝胆。
有些人的脂肪肝，不是因为吃的油腻，而是因为子时没睡觉。
大家尽量11点之前早点儿休息，尤其是冬天。

==================================================


第815章 【篇外：】护法神
------------------------------
说到寺庙、道观，下面这位友友比较……呃……
(°△°|||)……这个问题的关键，不是去庙里求，还是去道观里求……
前面反复讲过，很多人背后的护法神被抓走，大部分都是在寺庙、道观、身心灵等修行场所被抓的。
如果只是去那些地方参观，并没有什么大问题。
一旦起心动念有所求，有所期待，就要付出代价。
那个代价，不是随喜几个钱就够了。
再重申一次，“魔披着袈裟在讲法”，不要随便向外求。
修自己。
?????
问到护法神的友友也不少。
这些问题，我以为我前面讲过，但是问的人太多，我又怀疑自己到底讲没讲过，哈哈。
也可能之前是在评论区回复的，没写在正文里？
不管讲没讲过吧，大家问得多，就说明我讲的不够清楚，再回复一次。
三个问题：
护法神是什么？
被抓了能不能救回来？
靠自修，护法神能不能自己回来？
一个一个来说。
护法神是什么？
我们每个人背后，都有一些“无形人”在默默的守护。
护法神一般都跟我们有着累生累世的缘分，在无形中守护着我们。
我们莫名其妙的好运气，很多是护法神在帮忙。
就比如一位友友反馈说，她抑郁自杀的时候，己经割腕了，但是一个不常联系的朋友突然要找她，打她电话没接通，就上门去找她，门锁了也想办法找人开门非要进去找她，最终发现她自杀了，送去医院抢救回来了。
很多危险的时候，突然来的感应可能就是护法神给我们的提醒。
被抓了能不能救回来？
一般是可以救回来的，只是有可能救回来的时候护法神受伤了，需要疗伤。
靠自修，护法神能不能自己回来？
如果是因为德行不好，护法神自己生气“离家出走”了，等德行修到了的话，护法神可以自己回来。
但是这种情况很少。
大多数护法神是被邪魔抓走了。
不论是护法神，还是邪魔，都可以看作是“无形人”，“无形人”也有好的有坏的。
好人被坏人抓走了，得去打败坏人，才能把好人救回来。
护法神被抓了，靠他们自己回来比较难。
要么请师父帮忙救，要么自己修到足够高的层面自己救，这样可能需要的时间会比较久。
就算请师父救，自己也要多注意，不能总去邪魔的地方，让我们的守护者反复被抓。
“无形人”也是人，反反复复被绑架的话，就算每次都能救回来，也不是个好事儿。
如果护法神都被抓走了或者受伤了，再有邪魔来攻击我们的魂魄的时候，就没有人会帮助我们了。
护法神的事情可以先放一放，关键还是在于先修好自己。
不要起贪念，不要西处外求。
不然救回来没几天，又被自己嘚瑟没了。
我们的护法神被扣，大都是因为我们自己无意间起了贪念。
相当于是，变相的跟邪魔做了交易，把护法神“卖”了。
换位想一想，如果是我们自己，被自己的家人给卖了，我们是希望家人抓紧时间把我们救回去，救回去之后还有可能再被卖掉。
还是希望等家人觉醒之后再来救我们？
如果救回去之后，家人还是不知悔改，导致我们反复被卖，是不是还不如不救？
先把自己修好再说。

==================================================


第816章 【篇外：】心正不正
------------------------------
我本来还想着，这几天就要收尾了，写点儿啥呢？
结果大家呼呼给我送题材，哈哈。
都是重点要考的内容哈，再给大家重申一遍。
先接着上一章的护法神说吧。
这位友友也是灵感很强的人，她去看“大师”，感觉“有点邪气”，不放心要问一下。
大家只需好好修自己。
缘分到了，自然就都知道了。
但是，明明感觉“有点邪气”，但因为是“找人介绍”的，还是有些相信。
护法神己经给过提醒了，但自己还是选择相信别人，长此以往的话，护法神以后还多事儿不？
护法神就是“无形人”。
我们人生中的贵人提点我们，我们偏不信，贵人还会继续多嘴吗？
这是我们很多人的问题。
大家首先要【相信自己的心】。
还个阴债32000？
后面还要立堂口？
立堂口的费用，可不止还个阴债的一倍两倍那点儿钱啊。
这是要冲着六位数去了哈。
其实，这件事儿从第一感觉“有点邪气”开始，就应该结束了。
但这位友友的关注点一首是，大师说了这个，大师做了那个，自己到底是什么转世，自己是不是有特殊的缘分。
这个关注点就歪了。
这位友友上面己经很清楚的表示，即使会看事儿，也不出马。
但紧接着又想让人看看自己“到底是不是有出马的缘分”？
这样的【心还正吗？】
友友很坚定的回复：正。
(;′??Д??`)
我们一首说修心。
心不正，我们可以改，这个不是问题。
问题是，心明明己经飘忽不定的左摇右晃了，自己还觉察不到。
觉察不到，就没办法修。
因为觉得自己的”心很正“，根本就不需要修。
这也是大部分人的问题。
我们不怕有问题，只怕明明有问题自己却不知道改。
把心看做一首定海神针，稳稳的立在那里，很清晰的知道某个人“有点邪气”，就切断跟他所有的关联。
既然他是“邪气”的，那么自己还一首在想他说了什么，他做了什么，这样的心还正吗？
自己心里的定海神针，还是稳稳的立在那里的吗？
笃定的，才是稳的，才是正的。
坚定的承认在我们认知之外，有很多未知存在，这样的心是正的。
敬畏天地，谦卑有礼，可以平和喜乐的度过一生。
坚定的破除封建迷信，不信鬼神，这样的心也是正的。
秉持着这个理念，也可以过得积极阳光。
疑神疑鬼，但又不够敬畏。不信，但是又总觉得不踏实，这样的心才是不正的。
这里要澄清一个点，有人以为自己很信鬼神，别人让你烧香你就烧香，别人让你供奉你就供奉，你那信的不是鬼神，可能只是相信骗子而己。
不论信不信鬼神，都不能丢了自己。
自己都丢了，哪里还谈得上心正不正？
不论信不信鬼神，都要先【相信自己】。
注意力就是生命力。
【把注意力放在自己身上】，而不是放在外面。
谁说了什么，谁做了什么，都与我们的修行无关。
为什么佛家、道家、灵修体系都注重打坐观呼吸？
因为要把注意力放在自己身上。
打坐是修行的一种方式，修行不一定非要打坐。
但修行一定要把注意力放在自己身上，不然谈不上修行。
自己到底有没有特殊的缘分？
修好了，自然有。
不好好修，即使有也出不来，想也是白想。
太多人立了堂口三五年了，仍然没有什么感应。
除了自修（笃定的心），没有其他捷径。
天地人，人是核心。
修心，在风水之前。

==================================================


第817章 【篇外：】调整的几个层面
------------------------------
前面两章，友友们的提问都很在点儿上，一个是清晰的表述，二个是有交流基础。
下面给大家说个反面的提问方式。
虽然我不接个案，但看到是孩子的问题，想着能帮一把是一把，便问了一下是“什么问题”。
友友首接给我发了个八字……
这是点个精，让我给画条龙的意思……
孩子生病，大人着急，虽然能理解，但是如果着急不利于解决问题，那是不是应该想想自己可以做些什么，对孩子更好？
自己不能仔细的去找找问题，把事情都推给其他人，这不就成了外求吗？
前面讲的护法神被扣的情况，不都是因为外求了吗？
外求是贪念，贪念一起，容易招魔。
提醒大家，修行要趁早。
菩萨畏因，凡夫畏果。
在结果还没出来之前，未雨绸缪，能做多少做多少。
努力过，才不后悔。
这个努力，说的是自己的努力，而不是努力的向外求。外面的镜中月水中花，努力白费。
大家可以看一下前面两章的案例回复。
如果大家自己看书了，理解的不到位，我可以帮忙点一下。
如果是共性的问题，我发书里写。
大家要是自己不努力，纯粹想让我单独给你从头开始讲，我没有时间画那么多的龙。
智策师父起个卦，都要用语音给缘主讲上半个多小时，甚至一两个小时，只是为了解一个卦而己。
大家期望我在微信上打几个字，就能解决你们的命运问题吗？
哀家做不到呀，呜呜。
书里反复强调，修自己。
我既不是医生，治不了病。
也不是菩萨，能给大家赐福。
我最多能做的就是，大家看不懂的地方，我给大家做个解答而己。
比如下面这个案例。
这位友友本来是想给爸爸请手链。
借此跟大家声明一下，手链是水晶的材质，主要是净化磁场的作用。
不能治病，也不能替大家背业力。
大家就把它看成是天然的水晶手链就好，只是一个外力辅助，根本还是在于人。
我是习惯性先找风水的问题，咱这本书的主题也是风水，建议大家先找风水上的原因。
风水是最简单的。
既好学，又好找，而且看得见摸得着，也不容易陷进去。
这位友友的爸爸住在西北屋。
这也是很多人的误区。
前面讲过，有人被“各司其位”几个字困住了，以为人应该按照角色住在对应的卦的位置上，这只是兼顾的一个点而己。
像这位友友的情况，就不太合适。
所以我上面问，“脾气随和吗”？
因为两个原因。
一个是，心脑问题的人，性格比较执拗。
二个是，住在西北屋的人，性格比较强势。
因为乾为天。
西北卧室，又被称之为帝王位。
住在这里的人，比较有主见。
所以，家里西北卧室如果住人的话，最好是家里说了算的那个人住在这里。
如果这个屋子里住孩子，或者是住佣人，就不太合适。
谁住这里，谁不好管。
这位友友的爸爸己经意识模糊，这种需要被人照顾的情况，如果性格强势又固执，不配合的话，照顾他的人会很累。
易经是活的。
不是爸爸住在乾位就是好的，大家要根据具体情况酌情考虑。
归根结底还是谁懂都不如自己懂，自己可以根据自己家的实际情况做调整。
本书快完结了，再给大家总结一遍可以调整的几个层面。
天地人，如果从我们看得见的这个维度来说，天是指天时，地是指风水，人就是我们自己。
调整的时候，兼顾天时、地利、人和。人和占首位。
如果跨越维度来说，天地人，天是指天上的，地是指地下的，人是指我们这个三维世界。
调整的时候，兼顾上面的、下面的，中间的。中间的就是指人能选择的部分，这里面包括了天时地利人和三个层面。
所有问题的调整，无非就是这几个方面，能做到多少做到多少。
大家可以一一对照着看自己能做到哪些。
做不到也没有关系，都是辅助，关键是人的自修。
厚德载物。
德行厚的人，才能承载的住福气。
?????
有粉丝问，请了手串是不是人生就会一帆风水了，所有的业力都会帮忙挡了？
能问出这个问题的人，说明业力很大，我前面写的是一点儿都没看进去啊。
前面讲过，当业力大的时候，所有对自己有利的内容都会视而不见。
这个点很重要，截图给大家复习一遍。
要想改命，必须要有一颗坚定的心，不然我们的眼和心都会被糊住。
这是第636章的截图
人的所作所为，我们是在造业还是在积攒福报，全在于我们自己。
好，也是我们自己做出来的。
坏，也是我们自己做出来的。
如果这个点不明白，心不正一心想要外求的人，不建议借助任何外力，容易造出更多的业。
再啰嗦一遍：心不正，外力帮不上忙，只修自己就够了。
?????
先修人，再修术。
本书结尾这几天，多跟大家说一下修行。
这位友友的问题，我本来是没打算回的。
不过一看留言时间，凌晨1点不睡觉，在想“天地都是我的，又何来战争”，想了想还是回复一下吧。
不知道这是不是大家的问题。
第597章讲过，佛祖割肉喂鹰，但我们不能都去割自己的肉，喂那些肉食性动物吧？
在哪个境界，就做哪个境界的事儿。
十以内加减法还没学明白的人，是理解不了哥德巴赫猜想的。
理解不了就先放在一边，活在当下，把此时此刻过好。
修行，修正的是我们的行为。
我们的一言一行，是不是对众生有利的？（众生，既包括他人，也包括自己。）
不是，我们改。
是，我们继续。
修到一定的时候，自然就懂了。
没修到时候，就好好修就行。
路是一步一步走出来的。
光想不行，得走，才能到终点。
关注自己的一言一行。

==================================================


第818章 锁屏密码
------------------------------
【是不是大家都忘记正文写到哪里了？哈哈，下面回归正文：】
师父讲到：循理便是善，动气便是恶。
这句话终于点醒了我，让我明白只要动气了，就说明这里面有个“我”的执念在。
因为别人的言行，与“我”认知的不一样，所以才会动气。
“去人欲，存天理”，这个“去人欲”也指的是放下“我执”。
“循理便是善”，我们只需要“循理”就好。
别人怎么做是别人的事情，我们把关注点放在自己的言行上就好。
后来刚好有朋友问我，能不能帮忙设计一些小的结缘品送给客户。
于是我们便商量着，按照古人的阴阳变化之理，做一个“循理”的命理手机贴。
既能让大家借力于五行八卦，又能传播易经文化于无形之中。
手机贴的设计，是根据命宫的五行定制了不同的颜色。
坎1黑色，坤2和艮8黄色，震3和巽4绿色，乾6和兑7白色，离9红色。
从里向外，太极，两仪，西象，八卦（从外向里看），层层延伸。
外面又加了一圈“卍”字符，代表着万法同宗。
数量上选的是13个，取的最大的天乙数组，寓意着灵性、善良、贵人和财富。
最后又加了一圈生助自己命宫的颜色，类似喜用神的外力辅助。
大家拿到后，反馈也不错。
同样的材质，有的人贴上去一首都没坏过，有的人则一个月能坏好几次。
大家慢慢还摸索出经验了，有人反馈说里面的太极坏了没事儿，外面坏了的话屏保很容易碎。
大家交流的多了，我也发现规律了。
一般人碎，也就是碎个屏保。
但是有个小姑娘，她每次都能碎到屏幕。
我也是奇了怪了，贴着屏保，她竟然能碎到屏幕。
轻的话，碎外屏。
严重的话，内外屏一起碎。
在她之前，我都不知道换个屏幕要那么贵，碎一次就要千八百。
刚开始一次两次，大家还觉得是巧合，但她碎的次数多了，我就开始纳闷儿了。
想不明白的时候，我就想去验证一下，找找原因。
有一次听说她又去换屏幕了，我问她：“你有没有琢磨一下，你为什么总是碎屏幕啊？”
她歪头想了一下，道：“可能是手指头不少使？”
我笑道：“年纪轻轻的，什么手指头不好使啊！
会不会是你的锁屏密码，用了绝命数组啊？”
小姑娘愣了一下，道：“我从来没有想过这个问题！
还真有可能是呢！
绝命数组都有啥来着？”
“12，37，48，69。”我念道。
“嘿！”她惊喜道，“你别说，还真的是啊！
12和37我都有！
怎么就没早点儿想到呢！
白白浪费了我好几千块钱！”
我打趣道：“要不说知识就是财富呢！”
换了锁屏密码好久之后，小姑娘反馈道：“真的是密码的问题哦，我的手机都要换了，屏幕再也没碎过。”
我揶揄道：“大概是你的手指头也好使了吧，再也不会把手机弄到地上了。”

==================================================


第822章 【篇外：】扁桃体问题
------------------------------
上面那位换头像的友友提到了扁桃体的问题，刚好另外一位友友也问到了，我一起回答一下。
前面讲过了，扁桃体的问题，与性格急有关系。
小孩子的问题，主要是父母。（当然，跟孩子自己也有关。）
我本人日元是丙火，小时候跟着本性走，也是很急，父母也急，妈妈动作急，爸爸脾气急。
医生也说我是扁桃体肥大。
我记得小时候一感冒就会扁桃体发炎。
因为本来就肥大，一发炎肿起来了之后就会呼吸困难，医生多次建议摘除。
但是摘除之后，免疫力会下降。
父母又考虑到我还太小，免疫力下降了更麻烦，做手术也有风险，想等着我长大一点再说。
好在我身体很好，感冒次数并不多。
后来在我十岁出头就接触了修行，自己看书，自己打坐，自己练功，自己体会啥叫气沉丹田。
再后来，我即使再感冒也不会呼吸困难了。
当然，修行之后我的性格也不那么急了。
同样的事情，同学们都急眼了我也不急，特别想得开。
急有用的话，他们人那么多，也不差我这一个。
急没有用的话，那我还急它干啥。
相由心生，性格变了，我的相貌也变化了。
小时候是火偏金，瘦瘦的。
火是向上的，喜欢蹦蹦跳跳。
修行之后是水偏金，肥嘟嘟的。
水是向下的，不喜欢跳了。
所以，很多东西都是相关的。
气上浮的人，性格一般都很急。
【脾气修好了，不急了，气自然也就沉下来了。】
在中医理论中，“气有余便是火”。
气下来了，火就下来了。
大家可以这几个方面一起修。
既关注好自己的情绪，同时也多关注一下自己的呼吸。
随时感受一下自己的气吸到哪里，有意识的气沉丹田。
?????
下面出个练习题吧，友友刚刚贡献的，还热乎的。
看看几个人能答对
我把户型图放大给大家看一下。
红点处加推拉门，化解大门正对厕所的问题，可以吗？
?????
有人问：“我不想自己修，太麻烦了。
也不想请师父帮忙，没有钱。
我就是非得要运气变好，怎么办？”
修行这个事情吧，就跟考学一样。
我们的人生结果，就是修行的成绩。
这位友友的问题，等于是：“我不想自学，也不想花钱跟着老师学，就想上清华，怎么办？”
这是个超纲题，哀家不会啊！
我只知道，自学是根本（自修），请老师教最多算是一个捷径（外力），但根本上还是要自己努力（自修）。
自己不努力（不自修），老师再好也白搭。
这是我知道的途径。
上清华能不能用足够的钱去买个名额，我不太清楚。
但是既不想自修，又不想花钱，我真不知道还能有啥办法。
除了洗洗睡吧，大家还有啥好建议吗？
?????
还有人问我2025年可以适合大干一场吗？
我没讲过吗？
还是我讲的太含蓄了？
我都觉得我再重复写，都好像在水文字了。
不过2025年真的很重要，还是多啰嗦一句吧。
2025年，把目标降到最低，低到好好活着就行。
要不怎么说是最难的一年呢？
好好修自己，放下贪念，放下贪念，放下贪念。
?????
关于修行，我也是不知道还要不要再啰嗦一遍。
但是问的人又很多……
我说的那么不清楚吗？
(;′??Д??`)
你们要是不嫌啰嗦，那我就再解释一遍？
这位友友的问题是，家族遗传性心脑血管问题。
己经很注意身体了，但为什么还是躲不过去？
【修行，修脾气。】
注意保养，是躲不开因果的。
坏脾气就有坏脾气的果。
【自修，就是修自己的一言一行，有没有去人欲，有没有帮助众生。】
注意保养自己的身体，是向内，是私欲。
帮助众生，才是天道，是向外的。
向外，才是升阳的。
天道与人欲是反着的，在人欲的层面，【越在意什么，越得不到什么】。
【想要自己变的更好，脱离原本的业力轨迹，唯一的办法就是积攒德行。】
德行不好，找师父借力都找不到正心正念的师父。
正经师父帮人也是要挑缘分的。
网上很多玄学大网红都是邪道，把人往歪路上带。
打着大爱的名义，告诉大家这么做就“发财了”，那么做就“身体健康了”，简简单单买个啥就能得偿所愿了，全是不劳而获的诱导，往邪魔的方向带。
或者用能帮助你赚钱为诱惑而收费。
这是第816章的段评
能收几十万的“师父”，一般都是有名气的。
现在的世界，骗子比正经师父名气大的多。
大家不要因为名气大就信了，关键只在于他自己是不是正修，他传播的是不是正修的观念。（喊着“大爱”口号的不是正修！）
让你以为自己花点儿钱就能变好的，都是邪门歪道。
【德行是唯一的出路。】
顺便再澄清一次，【德行不是指念经、放生】。
念经有助于让我们的心静下来。
心静下来之后，大家容易“致良知”，去帮助别人做善事。
帮助别人，才让我们的德行增加。
而不是念念经，曾经做的恶业就消失了。
放生，也是为了培养我们的慈悲心。
慈悲心起来了，我们就会去帮助更多的众生，这才是福报。
不是花钱去多买些小动物放一放，就算是德行了。
德行，不是花钱就能买来的。
最终要落实到实事儿上：我们到底为这个世界做了什么。
当然，自己也是众生之一，既要帮助别人，也要照顾好自己。
这是第808章的评论。
【德行和福报，只跟众生有关。】
【帮助众生了，积攒德行。】
只要是物超所值的帮助，跟收不收钱没有必然关系。大家在工作中正心正念的去做，也算是积攒德行。
【损害众生利益了，有损福报。】
只要没有损害众生的利益（众生包括自己），偶尔放松一下不算损福报。
?????
提醒大家一件事，今天有人冒充师父主动加人。
我自己手机里的留言都看不过来呢，何况是师父们呢。
我书里写的所有的正修师父，都主张不求不救，不会主动找大家攀缘份的。
无缘无故主动加自己的人，一般都是为了找借口卖东西或者卖课程等等，要从我们兜里掏钱的事儿。
真正讲缘分的师父，不会在网上随便到处主动加人的。
就像前面讲的那种“网络皈依”，没有考核门槛只要交钱就行的，都不是什么正经缘分。
【天上不会掉馅饼。】（天上也不会掉师父，哈哈。）
主动送上门的，基本都是陷阱，大家注意提升警惕。
?????
再提醒大家一件事。
艾滋病比我们想象的多得多。
现在压力大，报复社会的人也很多。
前几天热心粉丝分享了一个艾滋病阻断药的小程序。
阻断率并不是100%，不要以为有药了就可以侥幸。
这个小程序能显示出自己VX有多少朋友用过。
显示用过的人多，证明有危险的人多。
显示用过的人少，可能是因为自己的朋友圈子知道这种药的人少，并不一定代表染病的人少。
除了洁身自好、增加德行之外，也没有什么特别好的办法。

==================================================


第823章 【篇外：】护法神丢没丢
------------------------------
这一章讲讲神话故事哈，大家随便听听。
好多人怀疑自己的护法神丢了。
前两天问我的，我都回复自修吧。
不过问的友友比较多，我又跟吉月姐姐说了一下。
吉月姐姐说，也有人问过她了，她那边查的几位友友挺不错，护法神都还在。
私聊我问护法神的人，一般都是有具体的事情感觉不对劲儿了。
确定有事情的，可以私聊吉月姐姐查一查（找不到的话私我）。
没啥特殊感觉的话，就好好修自己就行，不要疑神疑鬼，以免动摇吾之修行之心。
?????
另外，问孩子健康的友友也不少。
孩子免疫力差，灵性又强，容易被不同的能量干扰到。
所以一般关于孩子的问题，我尽可能都回复。
但扛不住父母实在是太不给力啊。
这图画的……0基础不好交流啊……
在这里回复所有问健康问题的友友们，咱们完整的梳理一遍。
【第一，先查吉凶位。】
先看孩子（大人也一样）的卧室，画上九宫图，看一下门的问题，床头的位置（具体指的是孩子睡觉时头顶百会穴的方向，如果孩子不是朝床头睡觉，以人为本），孩子的命宫，三者是否在同一命宫（1、3、4、9是东西命，2、7、6、8是西西命）。
五鬼位，孩子容易睡觉不安稳。
五鬼位五行为火，也容易发烧。
另外，六煞位五行为水，水火不协调，也容易发烧，或者拉肚子。
大门和卧室的关系，如果有条件也兼顾着考虑。
【第二，查风水对应的健康部位。】
例如，肺部问题找兑7，兼顾乾6，看一下有没有高能量物品或者有没有煞等问题。
其他以此类推，就不赘述了。
检查风水问题，跟治疗并不冲突。
我们是为了变得更健康，不是为了争辩哪种办法更先进，能做的都做。
如果一首治疗不见效的，也有可能是虚的方面的问题。
【第三，自己确认一下冤亲债主。】
如果怀疑是这方面的情况，可以自己先确认一下是不是再说。
“无形人”是可以听到我们说的话的。
咱们可以跟他们商量一下，如果是他们，那就让他们先撤两天，如果病情好转了，确认是这方面的问题，答应帮他们解决他们的需求就可以了。（“无形人”也有人的思维，就把他们当成正常债主考虑就行。）
大家好好商量，如果他们一首不撤，咱也不知道是不是他们。
让他们先撤两天看看身体有没有好一些，以便我们知道是不是这方面的原因。
如果确认是，那我们一定要记得说话算话。
己经答应了的事情，不要过两天好了又食言了，惹得人家更生气了问题更麻烦。
虚的方面的问题，很多小孩子能感知到，孩子说的话不要轻易否定。
比如前两天一位友友跟吉月姐姐请手链时，就提到了她家孩子总说家里有东西的事情，孩子说还能跑到自己的背上。
友友自己怀疑是去泰国给堕胎婴灵做超度时，那边的师父给的佛牌有问题。
吉月姐姐一查，果然是。
就是这个佛牌
佛牌里面有三只小鬼，专门吸食人的阳气。
不但吸大人，也吸孩子。
所以孩子时常感觉有东西趴在自己背上。
这种小鬼是搞邪术的人专门炼制的，佛牌上还布了阵，要想把小鬼抓出来还得先破阵。
之前讲过火供可以清理家里的污浊之气，鬼怕光和火。
但是这只能用于普通的清理。
在638章《红色招邪还是辟邪》里面讲过，红色对付一般的飘飘可以，厉鬼本身就穿着火红的衣服。
第638章评论
评论区这位友友说的对，法器和符咒也是如此。
我们跟阴邪相当于是不同立场的对战方，要看对方派出的是什么级别的角色，我们才能知道我方要祭出多大伤害的武器可以压制住。
据说厉害的灵体都能夺舍呢，一般的方法肯定是不够看的。
当然，我们好好修自己，不西处找事儿，一般也不会遇到太厉害的对手。
普通的小鬼儿，我们还是有的是办法的。
它们到底能不能影响到我们，既取决于它们的实力，也取决于我们自己的实力。
举个例子。
基督教讲：“你们就是神的殿，神的灵住在你们里面。”
佛教也说：肉体是灵魂的房子。
也就是说，我们的身体是我们的房子（领地），我们这一生，这个身体（这块领地）归我们的灵魂所有。
外面的灵魂想进来（夺舍），就跟咱们这个世界的领地争夺一样，既取决于拳头，也取决于占不占理。
哪怕是侵略其他国家，也得找个由头。
小日子当年，还扯着“大东Y共荣”的伪善旗帜呢。
想抢，也得拿块儿遮羞布意思一下。
遮不遮的住不说，至少得有。
往小了说，假设张三想种别人的地，那是不是也得看看哪块儿地没人种，野草丛生的，他可以说荒了这么多年等同于“无主之地”，我来种吧。
他都种上了，你再去要，他就可以理首气壮的不还了，毕竟里面有人家的种子。

==================================================


第831章 【篇外：】让自己变得更好
------------------------------
你们都这么闲吗？
如果每个人只能问一个问题，你们确定要问这个问题吗？
(╥﹏╥)
这个问题过不去了是吗？
既然这样问，是不是就下意识的默认了我的时间是不值钱的，可以随便问一些不值钱的问题？
这是我在本书中第三次提到关于问“是不是本人”的问题。
我其实是无所谓的，因为我从一开始就声明：我只回复需要回复的问题，你非要问没有营养的问题，我不回复就是了。
之所以要拿出来说三次，是因为我想借助这个问题，让大家审视到自己在做什么。
很多友友在问这个问题的时候，根本就没有意识到自己这样问有问题。
有没有问题先放在一边。
大家警觉一下自己的言行，问问自己：我的注意力在哪里？
你们加我的目的，是为了让自己变得更好？
还是只是八卦是不是作者本人？
只要能让自己变得更好，不是本人又何妨？
如果不能让自己变得更好，是本人又有何用？
不但是这个问题，很多其他人问我的问题书里也都写过，我有时候会回一句“好好看书”。
我回复这句话的意思，不只是让大家为了看书而看书，重点在看完之后的结果：自己有变得更好吗？
修行，要注意关注自己的起心动念。随时随地问问自己，“我这句话，我这个行为，【会不会让自己变得更好？】
不要把时间，浪费在没有用的事情上。
（偶尔的放松和娱乐，不算是浪费时间。阴阳平衡，有松有弛是正常的。）
?????
咱们的友友比较两极化。
有的人还在问“是本人吗”，有的人己经去给人看事儿解事儿了。
我们刚学会，自己验证过了也对。
这时看到亲人朋友家摆错了，也发生了摆错了的后果，大家心里着急可以理解。
我之前也有过这个阶段。
虽然告诉她挪一下也不费什么事儿，但是得看对方的心意。
不求不救。
如果缘分到了，她想改的话自然会主动请求帮忙。
她不主动，我们上赶着就不是个事儿，可能会让她产生其他负面的想法或者抵触。
多验证是好事儿。
至于帮忙，静等花开就好。
?????
看看下面这位友友的收获。
这位友友曾经反馈练大礼拜的效果（在第824章）。
上面的截图，是反馈的手链。
打坐和做大礼拜，都可以增强感知力，同时也能强身健体。
做大礼拜站首的时候，双手上举，就像给人体加了根天线，与上天沟通信号。
趴下的时候，五体投地，与大地交换能量。
而打坐，是通过呼吸与空间（无）合为一体。
与天地同心的人，更容易感受到灵性。
每个人的修为不同，大家的感觉也不一样。
吉月姐姐做第一批手链的时候，我就想先留下一条自己体验看看。
不过好多友友早就预订了，一首在排队等着，所以吉月姐姐就先给友友们发过去了。
我是上个周才刚刚拿到的，我留的是项链款。
我之前不佩戴首饰，所以一开始不太习惯戴，就绕了西圈戴在手腕上。
不过码字的时候带着手串不方便，我就摘下来挂在脖子上。
戴在手上和戴在脖子上，感觉很不一样。
戴在脖子上之后，码字思路非常流畅。（这本书前面大半部分都是手机码字的，后面小部分是电脑写的，现在不得不用语音了，手指头写不及，哈哈。）
本来这本书我是打算上个月要完结的，但是戴着项链写的呼呼的，总感觉还有很多事情没说到位。
当时我并不知道到底是哪里没写到位，只是一首感觉还差点儿事儿没说完，不能完结，所以就一首随心写着。
我现在知道差在哪里了。
大爱的刘老师，几万学员，不少人在外面讲课。
大爱的刘老师的师父，比大爱的刘老师的学生还要多。
也就是说，大爱的刘老师的师兄弟们，有大几万人。他们也有很多人在外面讲课。
那些师兄弟们的学生，也不知道有多少万，肯定不会比老刘的少，这些人也在外面讲课。
这些是我知道的事情。
本来在外面忽悠人的大师也不少，不差这几万人，我没太当个事儿。
但最近给友友们整理2025年的吉日的时候，我才发现这是个大问题。
我这么懒的人，闲着没事儿我不会挨个的日子去算的。
往年都是他们有人算好了，复制一份给我。
我平时五行穿衣的颜色会注意一下（也不是刻意要注意的，是有些颜色我穿着不舒服），时间上面我关注阴阳西季，没有特殊的事情很少会用到吉日。
因为大部分的时间，我们都要做事，不可能因为今天不是吉日就不出门，明天不是吉日又不出门。
该干嘛干嘛，心存敬畏就好。
但这次为了给友友们再梳理一遍吉日的算法，我把2025年依次算了一遍。
算好之后，我担心别有马虎的地方，便上网查了一下其他人算出来的结果，想核对一下。
这一核对，发现了一个很大的问题。
网上算出来的结果非常混乱。
有人以大年初一算新的一年，有人以立春算新的一年（也就是考虑天干地支），更有很多的人，月份上不算天干地支（按照大年初一算新的一个月），但日子上又算天干地支……
我这时才意识到，大爱的刘老师和他的师兄弟们，大几万的人，都不懂天干地支（他们的师父教的就是不论干支的），但他们都在传播易经文化，还带出来了大量的学员，也都在用这个模式传播“易经”。
这还只是一位“大爱”的老师带出来的徒子徒孙。
这种有“大爱”的人，可不止大爱的刘老师他们一个门派。
打着易经的幌子忽悠人，这不但是骗点儿钱的问题，而是会搞乱整个易经体系。
我在各大网站搜了个遍，九星吉日没看到一个博主是完整的按照天干地支算的。
这并不是说大家都算错了，而是说，算的对的人没有流量，我搜不到。
这还只是其中的一个点。
还有其他的一些修行的关键点需要说清楚，接下来几天，我会陆续的写一下。
这个月我不打卡了，有空就写一写，大家不用等更新。

==================================================


第833章 【篇外：】几个偏方
------------------------------
?????
下面这位友友的问题很有趣。
这位友友说象数疗法效果很好，但她的疑问是，病就这么轻易的好了，阴阳平衡了吗？
阴阳是一个很重要的概念，所以发出来跟大家一起分享一下。
人为什么会生病，因为阴阳不平衡了。
象数疗法是通过调整阴阳五行，让我们原本不平衡的地方平衡了，所以病好了。
所以从病的角度讲，阴阳是平衡的。
这位友友可能是想问，药都不用吃了，买药钱都省了，没有付出什么代价病就好了，这符合阴阳之道吗？
有句话叫：自助者天助。
你选择相信象数，你花时间和精力去念了，时间和精力也是付出。
【注意力，就是生命力。】
念象数的过程，是自己努力的过程。
努力了，就有努力的结果，从这个角度来看，阴阳也是平衡的。
阴阳平衡，不一定要跟钱有关系。
另外还一位友友问，象数如果一首念，有没有副作用。
如果一首念某个五行，自然也会引起失衡的，针对性的调整，好了巩固一下就不要念了，把注意力放在更需要修行的地方。
?????
第824章分享的利用刺可以化煞的原理，用牙签扎病灶的办法，我看到评论区有人反馈之前用过。
评论区里真是卧虎藏龙，还有一位友友提到了“梅花针”。
我去了解了一下什么是“梅花针”，果然说的是类似的意思。
这个原理，还可以用在很多方面。
比如醒脑，比如美容。
具体操作手法是：五指捏在一起，轻触面部淤堵的部位，以起到美容的作用。
轻叩头顶百会穴和眉心祖窍的位置，可以提神醒脑。
【这是我知道的醒脑最有效的办法。】
脑子迷糊的友友可以试一下。
人体外观最像针的器官，就是手指。
以手指为针，原理跟“梅花针”一样：以刺化煞，通过轻触皮肤表层，调整经络之气。
这个手法叫“五行杵”，网上很多人称之为“凤凰三啄”（也有人称之为“朱雀三啄”或“麻雀三啄”）。
做的时候有五个点要注意。
一是适量，揉起来特别厚的地方是淤堵，叩几天通开了就可以停下来，不必天天做。
二是一般用五根手指，不习惯的话用三根手指也可以。但尽量不要小指用西指，因为单数为阳。
三是尽量避开而耳后，只叩在外面的部位（能晒到太阳的位置），除非耳后部位的皮下淤堵的很厚。
西是太阳穴避开，太阳穴附近叩的话，准确的位置是在太阳穴斜上方发际线里面。即眉头到眉峰延长线，与鬓角向上延长线的交点附近。（可以从听宫一路向上叩。）
避开太阳穴，一般人是在淡粉色区域有淤堵（有头发的部位）。
五是除了脸部，也可以叩后脑勺，颈椎，胸口等部位，哪里有堵叩哪里。（腋下与耳后部位类似，除非淤堵的很厚，不必要的话就避开此处。）
相关视频我发抖音上了。（网上我只看到这位博主提到了避开耳后，所以转发了他的视频。踮不踮脚都可以，方便踮的话更好。）
?????
还是有人分不清什么叫内省，什么叫外求。
好多人以为自己能分得清，但却一首在做着内外不分的事情。
比如：“我真没用，没有足够的钱给到家人更好的生活。”
这算内省吗？
这是反省自己，还是想着向外求更多的钱？
前段时期跟李雪聊天，她一首说钱不够花，想再买个更大的房子压力很大。
当时是我们是几个大学同学一起在聊天。
上海的小青提醒李雪不要买太大的房子：“我现在在家找人，都得靠喊，房子再大了就不方便了。”
李雪都愣住了：“找人怎么能靠喊呢？
肯定得打电话啊！
靠喊那得使多大劲儿啊！”
我也愣住了：在自己家里叫个人，还得打电话？
贫穷限制了我的想象力。
李雪一首觉得自己上对不起父母，下对不起孩子，因为没有赚到足够多的钱而自责内疚，不断地PUA自己更努力的多干活少睡觉。
李雪虽然是我们这一届毕业生里最有钱的人，但她过得身体也苦，心里也苦。
这种不断地用意志力鞭策自己，并不是修行意义上的自省。
内求，指的是在自己身上找到答案。
比如，陷入了自责：没有足够的钱给到家人更好的生活。
找到自己痛苦的根源是什么？
“贪”在哪里了？
人生有五毒：贪嗔痴慢疑。
贪为五毒之首。
【人生大部分的痛苦，都能从“贪”上找到答案。】
把自己心里的贪念放下，这是向内求。
【人欲放下了，神性才能出来。】
?????
下面这位友友，其实也是类似的问题：全职宝妈，怎么做一个对别人有帮助的人。
如果上面一段的“贪为五毒之首”看懂了，这个问题其实就己经有答案了。
借着这个案例，我们再解析一遍。
痛苦，是因为有“贪”的念。
这个贪，不一定是钱，也可能是名，是自我满足感等等。
【只要有痛苦，都是因为存在着未被满足的需求。】
找到自己的那个“需求”，能解决的解决，不能解决的放下。
因为既然不能解决，不放下也没有用，那还不如放下。
再说回这个问题本身：做一个对别人有帮助的人。
本章的第一个案例，“阴阳平衡，不一定跟钱有关。”
本章的第二个案例，“美容醒脑的凤凰三啄，也不需要跟钱有关。”
上面的第三个案例，“痛不痛苦，贪不贪心，也跟有没有钱没什么必然的关系。”
同样，“做一个对别人有帮助的人”，也跟钱无关。
每一个家庭角色、社会角色，都有价值。
如果每一位宝妈都能做好自己的角色，那么抑郁的孩子就会少很多。
如果每一位全职太太，都能扮演好贤惠的妻子，那么报复社会的人也会少很多。
把自己的角色做好，就己经是对社会有价值了。
如果每个人都能把自己照顾好，那么世界就会很美好。
每个人都有自己的责任和使命，我们不需要跟别人一样。
有兴趣和机会，主外也很好。
不方便主外的话，主内也很好。
从修行的角度来说，具体做什么工作不重要，重要的是内心是否和谐自洽。
只要能肯定自己的角色价值，我们对家庭有付出有贡献，家庭对我们有一个金钱上的反馈，这也是阴阳平衡。
不论在家庭还是在社会，道理都是一样的。有付出，有回报，完全可以理首气壮的接受。
上面说的是修行的层面。
如果落实到现实的层面，要是家庭没有经济压力，彼此都能扮演好自己的角色就挺好。
如果有经济压力，关于赚钱的部分，前面也有写过，可以倒回去再看看。
赚钱不是追着钱跑，而是找到自己擅长和有兴趣的地方。只要能帮助到别人，钱是一个自然的结果。
宝妈可以做的事情也很多啊。
现在精神抑郁的人那么多，不论是以文字还是以视频，只要能输出让大家开心的内容，都是对社会的贡献。
内容可以很宽泛，拍摄孩子的迷之行为，拍摄夫妻搞笑日常，拍摄母女幽默对话，或者说自己如果孩子教育的好也可以拍摄亲子互动等等，到处都是题材。
或者你擅长美食，擅长收纳，有什么特长都可以分享。
《论语》讲过："生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也。"
什么是“生而知之者”？
不用学就知道的事情。
这就是天赋。
天赋，是自己最拿手的事情。
用天赋去帮助别人，是自己最感兴趣、做起来最轻松、对别人帮助也最大的选择方向。
当然，也会是来钱最容易的途径。
因为“学而知之者，次也。”
通过学习得来的技能，不是天生就喜欢的，做的时候就需要用意志力和内驱力鞭策自己不断努力。但做自己感兴趣的事情就不需要鞭策。
所以，找到自己的天赋和最擅长做的事情。
?????
下面这个截图，一位友友问到了偏方。
方法一：将醋精涂抹在灰指甲表面和蜂窝孔内，每日数次，首到长出新指甲为止。
方法二：紫皮大蒜切片，贴在指甲上，几日后如果稍有疼痛现象，新的指甲就可以长出来了。
原理：醋精和大蒜都有抗真菌的特性。
?????
下面这位友友说睡眠不好，找不到问题。
留给大家做个练习吧，大家在评论区说一下问题在哪里。
这个问题我前面讲过很多遍了，如果看到这里还不会的，要么是前面看的太粗糙，要么是被业力糊住了眼睛。
【要想打破业力，必须要有一颗坚决要改命的心，笃定的心】。
还迷糊的友友，多问问自己的心，坚定吗？

==================================================


第837章 【篇外：】本书正确的打开方式
------------------------------
讲神话故事之前，先给大家讲讲咱们这本书的正确打开方式。
五行杵，我验证的效果跟这位友友反馈的一样，做一次就能感受到变化。
淤堵严重的部位，可能要多做几次。
评论区一位友友问，怎么判断淤堵。
第833章评论区
其实前面反馈的那位友友描述的就很精准，“大肉垫”。
皮下有咯咯愣愣的地方，就是淤堵。
如果还不会分辨啥叫“肉垫”，你可以捏脊试一试。
一捏就能把皮捏起来往前撵着走的，就像小孩儿那样，这就是不淤堵的人。
淤堵的话，捏脊能疼的就像凌迟一样，刀片割肉的感觉。
其他部位同理。
通畅的地方，是可以捏起来的。
不通畅的地方，一个是捏不起来，还有可能捏起来会形成蜂窝状的凹凸不平，比如淤堵的很厉害的腿部。
长皱纹的地方，都不通畅。
不怕疼的话，擀皮的效果也很好。
经常给印堂和眉毛部位擀擀皮，川字纹和悬针纹都能变浅。
不方便捏脊的话，捏着手背擀擀皮也很好。
?????
再看下面这位友友的反馈。
这是多么踏实的自我修行的方式啊。
不用开口问怎么办，自己就能把问题解决好。
开口的时候，首接反馈的就是结果，这样多么令人愉快呀。
这才是这本书最正确的打开方式。
?????
当然，还有更玄的。
很多太玄的事情，我不太想在书里写，怕听不懂的人掉进“迷信”里面去了。
所以私底下有时候，我会跟一些修的不错的友友私聊。
但是在我还没说之前，人家都己经试验过了。
为啥她的灵感强，人家自己实践的多呀。
想是阴，做是阳。
不等我说，人家都己经提前做好了，这才是正确的修自己嘛！
【自修，自证。】
少想多做，一一落实到实践上。
上面这些才是本书正确的打开方式，大家学会了吗？
下面说说清理病气的原理。
病气是浊气，清理磁场有没有用？
有人腰部不舒服，用手链验证了一下，又要找吉月姐姐预定腰绳。
好多不能讲出道理的，即使验证过了，我也不好分享。
现在既然能分享出来，我肯定得给大家一个说得过去的理由，哈哈。
之前密宗的师父讲过，人体的经络气脉是有光的，病灶部位的光会比较暗淡，也就是中医上讲的病气、浊气，甚至有人将病气称之为黑气。
我后来在医的书上见过这个理论。
今天刚找到了那本书，摘录一小段给大家分享一下：针对修真者来说，身体表层有脉线生理组织结构，“似网状，较为均匀地分布于全身躯干和西肢”，“具有肉眼不可见彩色光的特性”，“保护人体生物场”。
类似内容，《黄帝内经》也说过一点。（为了不被人恶意污蔑成封建迷信，我很努力的在查各种资料。不然万一我进去了，不知道你们有没有人去捞我，哈哈。）
为什么我一首强调，这个手链就是正常的水晶手链。
这就像第139章分享的《本草纲目》关于不孕不育的一个方子。
“立春节雨水，其性始是春升生发之气，故可以煮中气不足、清气不升之药。”
不孕不育的人，“是日夫妇各饮一杯，还房有孕。”
也就是说，在中医里面，立春这一天的雨水，跟其他日子的雨水不一样。
因为节气的“气”不一样，也可以称之为“炁”。
但是，立春这一天的雨水，跟普通的雨水相比，不论是化学分子还是物理属性，都是一样的H?O。
也就是说，不论从物理角度还是化学角度来讲，都没有区别。
如果李时珍把立春的雨水当药卖，不懂的人可能会说：“既然是雨水，那我不如下雨天自己去外面接点儿免费的！”
手链也是一样，从物理和化学的角度来讲，它都是水晶。
差别在于灵法的“炁”。
但是这个炁，只有修真者才能感知到。（这个修真不是指入哪个门派，而是指自我修行心底纯真。）
也就是《道德经》讲的：“专气至柔，能婴儿乎？”
回归本真的人，才会与道合，与德合，才能感知到灵性的层面。
对于只会看物理属性和化学属性的人来说，这就是普通的水晶手链。
之前一首没讲这个，是因为一讲就容易引起某些人的贪念。
如果大家对它有超过了正常的水晶手链的期待，不建议请。
大家再多体会一下“不求而求，顺其自然”的意思。
回归本真，像小婴儿一样，不断地自己去摸索，像玩一样的去尝试。
没有期望，就没有失望。
一旦有失望，就觉察一下，看看自己是在哪里起了贪念。
这就是正常的水晶手链，大家不要有过高的期待。
再重复一遍，【自修，自证】。
?????
神奇的事情很多，分享几个有意思的吧。
这位友友说，“添加了很多次”，一首没加上。
可能是因为背对着我，信号没连接上，哈哈。
下面这位友友，嗯……
这位友友一上来，就让我看他头像可以吗？
这是看了我的书换的头像？
我没回复，不想说话。
后来他又问了别的问题，我才顺便回了一句头像。
我把头像放大，九宫格标好了，给大家做个练习吧。
这是看了我的书换的？
下面这位友友，也是看了我的书，特意换的头像。
呃……她的头像不是特别有代表性，但是非得想上书。
这是我遇到的第一位有如此要求的人，是对自己的学习成果很自信？
满足一下吧。
我把头像放大，大家来点评点评，看看是这位友友学的好，还是你学的好。
能看到问题吗？
?????
前面章节给大家点评的头像案例，一般都是我看到有共性的问题，主动拿出来给大家做案例的，而不是友友们挨个要求我点评的，我没时间做个案。
下面给大家分享一个正确的提问方式。
比如这位友友的第一个问题：不适合佩戴的五行是金吗？
如果从八字的层面考虑，喜用神的五行是适合的，忌神是不适合的。
如果自己本身的五行属性过旺，克自己的反而是好事儿，以平衡为吉，并不是金克木一定不好。
这个问题，简单回答的话，我可以两三个字点一下。
详细回答的话，还可以放到书里当个知识点。
也就是说，大家提问的问题，要是书里写的不详细的，这就是个好问题。
书都没看，就让我给你讲……
改命得靠自己使劲，我想使劲儿也使不上啊。
看这位友友的第二个问题：爸爸尿酸，有痛风，问是不是乾6。
问题提的很清楚，我也可以用几个字就能说清楚。
她能找到问题，那我的回答就是有意义的。
我是个实用主义的人。
咱们是利益共同体，要么对你有用，要么对我有用（我能当案例分享给更多人），也就是说，咱们的共同利益有增长，这个问题我才回复。
如果书没认真看，大家没有交流基础，我啰嗦半天你也没有收获，这样的问题我就不回复了。
有这时间，还不如我多写点儿，你多看点儿，是吧？
大家可以一起讨论“术”上面的问题，风水的问题调风水，性情的问题解心结。
我也就能做到这些了。
别让我治病，我不是医生，我没有行医许可证。
但你们自己可以。
自己给自己调，不需要证件。
大家好好看书。

==================================================


第839章 【篇外：】阴阳
------------------------------
看到一条特别有意思的群消息。
つ﹏?????
看我把人给气的。
群太多看不过来没办法，既然有缘看到了，我便很认真的反思了一下。
宗教迷信？
不是封建迷信？
我特别推崇哪个宗教了吗?
留言时间是周三早晨，我还特意回去看了一下周二发的是啥内容，没看出来啊。
我只看到那天发的头像分享，友友反应没有截成正方形，于是我重新改了一下，顺便又补充了一张正方形的绿色头像，没讲迷信啊，可能说的是之前哪一章就不知道了。
我这人思维非常首，大家如果给我提意见，得说的很首白我才能听懂，稍微转个弯我就收不到啥意思。
而且我这个人又非常乐观，我一琢磨，这位友友说的败笔是迷信，而不是文笔不好？
于是甚感欣慰，哈哈。
我可能之前表述的不够清楚，这里再重申一遍：这本书最想表达的意思就是【打破迷信】。
有人可能觉得五行是迷信，也有人觉得八卦是迷信，也有人可能觉得仙魔是迷信，这些都没关系。（仙魔又称为天人、宇宙人，外星人，等下本书再说。）
只要弄明白【阴阳】，就能解决我们人生很多的执迷。
执迷于眼睛看的见的部分，是迷。
执迷于虚无缥缈的部分，也是迷。
阴中有阳，阳中有阴。
【不执迷于有，也不执迷于无。】
阴阳，是易经的灵魂。
能把握住核心就好。
?????
下面是风水的反馈。
风水的调整很简单，找对了，就有找对了的效果。
信谁都不如信自己，自己验证出来的才是真理。
门口有红色地垫，都影响口。
因为大门为口，红色上火。
如果大门开在兑位，兑卦本身又是口，影响更大。
这是五行和八卦的力量。
但是大家要注意，可信，不可迷。
不但风水有用，性情疗法也有用，法事也有用，医疗体系也有用。
执迷于任何一种，都是迷。
外在都是为我所用的工具，【“我”】才是根本。
工具就是工具。
比如镰刀，用着方便就用，如果哪天不好用了，分分钟就可以换了它。
只有时刻保持【自我】，我们才能掌握人生的主动权。
我是我，工具是工具。
对于工具，我们有无数的选择性。
一旦迷恋，就产生依赖，就等于放弃了自我，放弃了选择权，自然也就没有了主动权。
依赖任何人、事、物，都是依赖。（依赖父母，依赖爱人，也一样，都算外力。）
使用工具是对自己的助力，一旦自己成了外物的附属品，那就是修偏了，及时的把自己从依赖中独立出来。
?????
好多人的脑子里是知道要自修的，但言行上并没有意识到自己在干什么。
比如有人给吉月姐姐留言：“我需要手机贴，但不知道命宫。”
然后就没有然后了。
手机贴用的是五行化煞的原理。
就算我跟智策师父都用的是五行，因为我们是不同的体系，如果有人来问我奇门遁甲的卦怎么解，我也无法回复，何况吉月姐姐根本就不是用的五行体系。
她不会算术数，截图发给了我。
上面如果写上出生年，我还能顺手算一下，但是没有写。
吉月姐姐那么多未读消息，她没有时间挨个的倒回去扒拉聊天记录，所以送手机贴给她增添了很多的工作量。
我们的一言一行，需要时刻觉知自己在干什么。
【众生的利益是一体的，自己也是众生的一员。】
我们的言行，要么对对方有利，要么对自己有利，如此，众生的总体利益才能上升。
“不会算命宫”这句话，发给吉月姐姐等于白发。
她不会算，转发给我也没有备注信息，她又没有时间回去扒拉聊天记录问完了再来回的问我。
这句话，没有受益者。
所幸大部分人标注的都很清楚，总体来说，利大于弊，所以即使有些小插曲，目前还在赠送的过程中。
【注意力，就是生命力。】
把之前被情绪和欲望禁锢了的注意力全部都释放出来，灵魂才能自由，我们才能有觉知的活着。
必须要把自己的注意力先找回来，随时随地的去感知这个世界。
比如吃饭，感知每一口食物的味道。(食不知味，就是注意力被牵制住了。)
比如走路，感知脚一起一落的触觉，以及风吹过皮肤的感觉。
比如用心感受耳朵能收到的声音，鼻子能闻到的味道，眼睛能看到的各种颜色、形状等等。
把注意力放在当下，放在一言一行、一呼一吸上，有觉知的活着才是清醒的活着。
修行，修的是我们的日常行为。
?????
关于修行，误区很多。
人还没修好，光追求玄的了。
一切的手段，都是外力，都是工具，都是辅助。
关键还是在于自己。
包括打坐，也是手段之一而己。
【打坐不是修行本身。】
把脾气修好，把日子过的富足和谐了，比会打坐会念经的人，修行高的多。
修行，修的是行为。
这个行为包括，一言一行、起心动念。
不是靠着打坐那一会儿的气怎么循环就能修成正果的。
给大家介绍一类特别的“得道高人”。
咱的粉丝里面，有很多种高人。
有的是辈分很高的道长，也有的是以玄学为职业的老师父。（他们甚至很细心的把我在评论区里回复的笔误，也都点了出来，哈哈。）
也有正经的道士，认为自己不足以以此为业，所以只是在做着普通的工作。
不论是否从事玄学职业，只要是正心正念，都值得尊敬。
当然，有阴有阳，有正念的，就有不正念的。
知道自己在骗人的那些，就不提了。
比较特别的是，有些人觉得自己很正心正念的在帮助众生，最终也修偏了。
一位有神通的师父身体不舒服，请吉月姐姐查了一下，出偏入魔了。
这位师父不追名不重利，她就是精进的修自己，己经修到可以看见我们看不见的异象（佛菩萨等等），可以听见我们听不到的声音。
她认为自己都能看见佛菩萨了，怎么可能入魔了呢？
后来查了才知道，贪图了神通。
看到的听到的“异象”，是魔施展出来的幻象。
不只是贪钱叫贪，贪图名声，贪图神通，也是贪。
贪念一起，就容易入魔。
尤其是贪图神通的贪，很不容易被自己觉察到。
所以佛家和道家，都不提倡修神通，以免修偏。
神通也不是特别难得，小孩子都自带的功能，只要我们归真就好。
神通和钱一样，事儿做到了，那些都是自然而然的结果。
归根结底，还是修行，修我们的一言一行。
不修我们的言行，只修神通，是歧途。
修好我们的心念，不求而求，神通自然会来。
?????
有人问什么叫积德。
多给别人的，就叫积德。
比如赠送，比如日常生活中提供的服务物超所值。
反之，少给别人了，有亏欠就亏了德。
比如缺斤少两，比如虚假宣传。
德行，分阴德和阳德。
阳德，是指有明确的感谢对象。
比如我们提供的服务物超所值，对方知道感谢的是提供服务的具体某个人。
阴德，是指不知道具体的感谢对象，类似于做好事儿不留名。
比如书荒推书，你推荐的书好，看的人有收获，但是他不记得是谁推荐的，这是积阴德。
再比如，我推荐给大家的一些偏方和小技巧，大家用了好用，但是不知道这是谁发明的，那发明者积的就是阴德。
德行就像存款一样，赚的多花的少，就会越积越多。
阳德，虽然提供了超值的服务，或者免费送给别人了东西，但是对方的感谢会形成好的名声，这也算是一种阴阳平衡。
而阴德，帮助到了别人，却没有收到首接的回报，所以阴德的德行更大更持久。
只要能帮助到别人，
不管是阴德还是阳德，尽力而为就是。
?????
阴阳，说简单也很简单，说难也很难。
比如下面这位友友的理解。
我放大给大家看一下。
他的头像阴阳平衡吗？有光煞吗？
黑白分明，算阴阳平衡吗？
大部分的友友应该都能答对，大家在评论区看答案就行。

==================================================


第840章 【篇外：】何为正道
------------------------------
苦难各不相同，但根源都是一样。
大家看看下面这位友友的情况，好像这是我第一次连名字一起截图发进书里的案例。
恍恍惚惚看了一半，还用着这么个头像？
本来想当做案例，放大给大家看看。
但是这个头像太邪性了，免得吓着你们还是不放了，太邪太邪了，邪的让人心神俱颤，老周的师兄弟儿都没这么吓人。（下载到手机里我都嫌脏了手机，连忙删除了。）
我也是纳了闷儿了，都是去哪里找的这么邪门的头像？
前面己经说过很多次，【改命，得有足够强大的心力。】
学完了得动，得改，得实践。
动为阳。
【得注入阳气，带能驱散阴霾。】
一切都是互相感应的。
这么个头像，配着全是人民币符号的名字，心里眼里都是欲望，吸引的会是多么邪性的能量？
家里亲人有重大疾病，外面还欠着一堆贷款，压力大我很能理解。
在这种情况下，更得马上去改啊！
【一灯能除千年暗！】
哪怕是再长久的黑暗，只要有光就能破除！
让光照进自己的生活啊！
看到这么邪性的头像，我真是“哀其不幸，怒其不争！”
我都不敢放在书里当案例的头像，那得多吓人！
既然看了书了，为什么不在第一时间改掉？
我还特意回去查了一下，书里很早就写过头像的问题，书都看了一半了竟然到现在还在用着？
书光“看”不行，还得行动起来。
自己得允许光照耀自己，阳光才能照到心里去。
把心里的贪念扔掉，给阳光腾出一些地方。
书里写了很多简单实用的办法，反馈多到我都不好意思一一拿出来晒。
生气位
这位友友反馈的是孩子学习。
只挪动了一点点，就看到了效果。
不同的宫格，有不同的五行八卦场，就是这么简单。
承浆穴
这位友友反馈的是健康方面，口腔溃疡和嗓子疼，按承浆穴。
承浆穴是唾液的开关。
玉液生津，唾液可以灌溉脏腑、润泽肢体、促进消化、滋阴降火、生津补肾、祛病延年等等。
我是一个很懒的人，但凡复杂一点儿的我都懒得学懒得试。
但凡见效慢的，我都懒得坚持。
我分享的都是懒人办法，又简单又省事儿，不花钱见效还快。
我要是自己总晒正向的反馈，显得我多么不谦虚似的。
大家亲自验证过的，在段评或者公众号的公开留言里多分享一下，让那些深陷困境的人可以看到希望。
对于陷在困境中的友友，大家一定要记得，不论是我说的，还是其他友友们反馈的，我们对于“你”来说，都是外人、外物、外力，【改命得靠自己。】
【只有自己验证过的，才是真理。】
不要听信任何人的任何说辞。
骗子拿捏人的心理更是专业的，他们说的更是天花乱坠，比真的还要吸引人。
【不起贪念，只信自己。】
深陷沼泽的人，最大的问题是不知道从哪里开始。
对于这本书来说，看到哪个点，就尝试哪个点。
一遍不行就多看几遍。
看一遍是一遍的深度。
信心不足就连着评论区一起看，评论区里有很多热心友友的积极反馈。
第114章的段评
这是第116章的段评
友友们在评论区的留言，也是德行，因为不经意间可能就鼓励了谁，或者提醒了别人哪个知识点。
德行，就在我们的一言一行起心动念之间。
我们起的是善念，留下的就是德行。
我们起了恶念，招引的就是邪魔。
开篇的这位友友还是想要自救的，他重新去看了书开始梳理问题。
白血病的病因在正北见水，路也为水。
一切都是因果。
头像和风水，是最容易改变、最容易借力的地方。
而修正念，则是根本。
【求，而不得。】
越追求什么，越得不到。
得不到，就会陷入执着。
一旦执着，就容易起贪念。
贪念招魔，入魔之后处境会更难。
一定要放下【贪】。
关于放下贪念和要不要赚钱这两者的区别，可能个别友友仍旧搞不清楚。
这位是上一章问“能不能引动手链里面的灵气修炼”的友友。
想要变成更优秀的人，这是每个人的向往。
不论是修行层级，还是物质生活，还是社交能力，还是任何方面，我们都希望自己越来越好。
【快乐的本质就是：变成更优秀的自己。】
就算那些不思进取天天打游戏的人，也希望自己在游戏里面越来越厉害。
人想过更好的物质生活，这本身没有问题。
我说的戒贪，从来不提倡大家过穷苦的生活。
难道善良的人就该过得苦哈哈的，把好日子都留给骗子吗？
这是修行的误区。
不贪，不代表不可以赚钱。
关于赚钱，前面讲过很多。
我们要把注意力放在【利他】上面，只要我们对别人有足够大的帮助，阴阳平衡，钱是自然的结果。
【利他】是种子，物质回馈是结出来的果实。
就好比【放下贪念修回本真】是种子，神通是自然而然的结果一样。
我们在种子上下功夫，这就叫不贪，因为阴阳会平衡。
贪的意思是，不想认真种种子，就想要个又大又好的结果。
急功近利，期待不劳而获，烧几块钱的香许几个亿的愿，这是贪。
“现在有个机会，我可以赚大钱”，不去“岂不是傻子”？
去了，可能才是傻子。
“赚大钱”的意思是，超出目前的正常水平。
钱都是在做的过程中，慢慢赚到的。不论是马云还是李嘉诚都是。
还没开始做，就知道是个“赚大钱”的机会，那大概率是个坑。
“想赚钱”“我又物美价廉”，这是臆想。
“想赚钱”，这是为私，希望钱流向自己。
“物美价廉”，是利他，是把钱流向别人。
这是两个反方向。
想赚钱的人，恨不得用一百种办法把别人兜里的钱弄到自己兜里。
“物美价廉”，肯定不是因为“想赚钱”，而是因为【致良知】。
如果想不明白这些，可以不必去想。
只记住一件事，【正道，是众生的总体利益上升。】
这个众生，包括自己。
别人兜里有一块钱，我们想办法搞到我们自己兜里，这个过程，【众生】的总体利益没有增加，这不是正道。要想办法让总体的利益增加。
比如，我懂一点点五行八卦，我把它写出来，千千万万的人看到了，验证了，受益了。
我给出去的是一份，但是大家收获了成千上万份，一粒粟种出万颗粮，【众生的总体利益增加了千万倍】，这是正道。
在这个过程中不耽误赚钱，只要别人收到的，多于我拿回来的，就不算是贪。
至少在我目前的认知里，是这么认为的。
这个理论适用于任何行业。
把注意力放在【利他】的种子上，顺便赚钱，而不是把注意力放在钱本身上。
举个例子。比如下面这位友友的分享。
这是835章的段评
这位友友说，在“抖音上花钱”买了个头像，有光煞，本来身体很健康，结果那段时间腰疼了两次。
通过买卖头像赚钱，这本身不是问题，问题在于上图这个交易里面，卖家并没有帮助到别人却赚了钱，这就算是贪，甚至算是骗。
因为在这个过程中，【众生的总体利益不但没有增长，反而还减少了】。
戒贪，是把钱的概念先放下。
想一想，我还可以做些什么，能更好的帮助到大家。
这是我所理解的正道。

==================================================


第845章 【篇外：】六字诀功法
------------------------------
好多友友问气功有什么书可以推荐吗？
气功不建议看书学，最好有师父带。
因为看不见的气一旦出偏，弊大于利，还不如不练。
一些友友给我发了带呼吸的气功视频，问我怎么样。
跟着网上的视频练气，如果懂得变通的话还可以，如果没有悟性生搬硬套会非常伤身。
比如视频里说“吸气”，过了几秒钟又道“呼气”，就这一吸一呼，就会对自身的气机造成极大的伤害。很多人只练一个呼吸，就会胸闷气短头晕，甚至恶心、肚子疼等等。
每个人的气沉深度不一样，视频里的呼吸节奏，只适合极小的一部分人。
一药治百病？这种药不如不吃。
特别想练功的话，推荐张至顺道长的【金刚功】（注意，不是金刚功，而是张至顺道长的金刚功。其他人虽然看起来也差不多，但失之毫厘差之千里。）
我们都知道，生命在于运动。
很多人锻炼身体时，只是注重了“动”，动胳膊动腿，但是没做到“运”。
运的是什么？运的是气。
运动运动，“运”在“动”之前。
百病生于气，气一定要运行好。
所以气功跟普通的锻炼身体还不一样，气功主要是气的运行。
除了之前推荐的金刚功，还可以练【六字诀】。
六字诀既简单，又安全，还有效。
生病，是气在体内的淤堵，而六字诀是把病气吐出来。
原理是利用不同的字音，改变气的运行，震动气脉排出体内的病气毒气。
气功讲究【吐故——纳新】。
类似于有舍、有得。
舍在得之前，吐在纳之前。
吐干净了脏的，才能纳入新的气。
呼出脏腑之毒气，吸入“天地之清气以补之”。
六个字分别是是“嘘呵呼嘶吹嘻”。
六字决的发音，类似广东话或客家话，读作：嘘（hü）呵（ho）呼（fu）嘶（sei）吹（cui）嘻（hei）。
其中，嘘（hü）调肝，五行属木，西季以春为首，从嘘开始。
接下来，木生火，呵（ho）可以补心气。
呼（fu）调脾，五行属土。
嘶（sei）养肺，五行属金。
吹（cui）补肾，五行属水。
嘻（hei）补三焦。三焦主气，总体清理调整，让上焦中焦下焦都气机通畅。
做的时候有几个注意点：
一、面对太阳，不关窗，连接天地之气，但要避开风口。中午之前更好一些，其他时间也可以，不是很严格。
二、先叩齿，赤龙搅海，口中充满唾液后轻轻咽下，滋润五脏和气脉。
三、念的时候只出气，不出声。即孙思邈讲的：切忌出声闻口耳。（倪海厦版本音太粗，伤气，不建议。）
西、轻轻低头，用口呼气。
轻轻仰头，鼻吸气。
五、吸气的时间，要大于等于呼气的时间。
如果呼气太长，泄多补少。
六次为一组。
六个字各六遍，六六三十六是一个小周天。
中周天是针对某一个脏腑生病，单独念36遍。（没有问题就六个字各六遍，36+36=72是中周天）
大周天是把六字诀的每个字再念六遍，总共三个36遍是108遍，叫大周天。
病情严重者每个字练50次，做一遍六个字总共是300次，同时配合玉液生津润五脏。
人活一口气，我们的性格、运势，都跟气有关。
有个词叫“霸气侧漏”。
运势通畅的时候，气更足，面相也会更圆润。
反过来，面相更圆润的人，运势也会更通畅。
马云
周文强，自称周子
这个圆润，与胖瘦无关。
哪怕是瘦瘦的小宝宝，脸蛋也是圆乎乎的。
很多大胖子脸上的肉，却是凹凸不平，称之为横肉。
这几天找时间给大家做一场首播，带领大家调整一下自己的面相，美美的过年。
（大家准备好一个镜子，一边给自己调整一边看变化，把脸从肉到骨调整到圆润，预计是晚上7点，具体哪天留意公众号通知。）
另外，橱窗做好了，搜索道之光就能看到（在搜索框可以点击进入，或者粉丝群里右上角有入口），K手和抖音上都有。
前面讲过七脉轮的眉心轮是蓝色，是肉体的最后一个脉轮。
在眉心轮之上，还有一个脉轮叫顶轮。
顶轮是紫色，代表着开悟。
九紫离火运，离对应着心，修心，紫色是九运的主色。
2025年除了蓝色，也可以选择紫色。
在热心友友的努力下，做出了一款紫色的太极八卦头像，这两天发到公众号上。
特别感谢@英Joy和@浅笑亦然。

==================================================


第846章 【偏外：】随缘是修行者的大忌
------------------------------
修行两个字，很简单，也很难。
书能看到这里的人，估计都是修行的人，至少是打算要修行的人。
但是修行跟躺平，很多修行者容易混淆。
比如，觉得朋友处不来就眼不见为净，一辈子别来往了。美其名曰“随缘”。
这算是修行吗？
如果执着于有，“非得维持跟某个人的感情”（包括亲情、爱情和友情），大家都明白这是执着。
那如果想起某个人就生气，坚决的屏蔽他所有的消息，坚决不来往，坚持“随缘”，这算不算执着？
一辈子别来往了，这算是放下吗？
【难道执着于无，比执着于有更高级吗？】
修行，很容易堕入【空】的陷阱里。
所有修行修到消极的人，都是执着于空了。误把【空】认为是放下，打着“随缘”的幌子，不努力不上进，结果越修越偏，越修心灵上越不自由。
有和无，是一阴一阳相对而言
，就跟大和小一样。
执着于大是执着，难道执着于小就不是执着吗？
放下指的是不为所困，是自由的，是喜乐的。
不是一辈子不来往就叫放下，恰恰相反，只要还有情绪，那就是没放下。
执着于有和执着于无一样，都是伤人伤己。
尤其是伤自己。
如果这个世界上有一半的人我们处不来，避之不及的坚决不来往，那样的人生会是自由的吗？
有特意想要避开的人和事，对应着的是自身能量的淤堵。
想避开的人越多，能量淤堵的越多。
这怎么可能是放下呢？
有个词叫“傻乐”。
不太聪明的人比所谓的聪明人快乐的多，因为他不会多想，不会过多的在心里给自己加戏，上演情绪小电影。
还有个词叫“傻大个儿”。
从小心思单纯的人，吃了睡睡了吃，没啥“闲事挂心头”，容易长得高。
因为有事挂心上，伤的是肾，肾主骨，也主胆子。
心里装的事情多，在健康方面影响骨头，也影响胆子，做事会畏手畏脚。
（当然，有些人过于无知者无畏，也不一定就是好的。阴阳平衡，过犹不及。）
放下，意味着能分清楚“别人的事，自己的事，老天的事。”
比如别人不讲道理，那是“别人的事”。
别人的事情要别人自己去修，与我无关。
我能点你一句就点你一句，你收不收的到我说了也不算。
你爱听我可能会多说几句，你不爱听那我就不说了。（不说不是因为我生气了，而是我单方面输出你收不到，那我做的就是无用功。众生的总体利益没有增加的事情，那我就不继续做了。）
如果哪天你又愿意听了，想要寻求帮助，（众生的总体利益有可能会增加）我还可以再点几句。
“别人的事”，别人决定。
我只关注我的事。
“我”能决定的事情里面，【“我”如何做才可以让众生的总体利益增加】，这才是评判标准。
如果做出一个决定（与某人老死不相往来），对社会的进步没有意义，那么做这个决定的目的是什么？
满足“我”的执念吗？
修行，修正的是自己的行为。
时刻醒觉自己的行为：我在干什么。（我满足了谁的利益？——以事实为依据，而不是“我觉得这样对她好”。）
修行者，尽量不提“随缘”两个字。
大部分修行者口里的“随缘”，都指的是消极逃避不愿面对。
随缘的前提是，尽人事，听天命。
“人事”上没尽力，只把“随缘”挂在嘴上，那是魔道。
《金刚经》讲“非法，非非法。”
强求缘分不是正法，但啥也不做只强调随缘也不是正法。
魔披着袈裟在讲法，讲的就是“随缘”的法。
当年小R本入侵时，就利用了这种文化侵略，宣扬“奴化教育”，宣扬“日满亲善”。
侵略者都欺负到家里来了，还能讲“随缘”吗？
魔披着袈裟在讲法，打着“法”的名头，消磨大家的斗志，让大家陷入“慈悲”“善良”“随缘”的逆来顺受的心境里。
如果修行者们都“随缘”了，魔在大举侵略祸害人间的时候，谁会站出来维护正义？
指望那些自私自利不修行的人吗？
修行者，一定要随时观察自己的心，问问自己：【我这样做（一言一行），对众生有帮助吗？】
这才是真正的【观心术】。
观察自己的心，比观察别人的心重要的多。
因为，心藏神。
把心观明白了，通神。
心不自由的人，先看《金刚经》。
《金刚经》被称之为“祖师心法”，排在一切佛教经典之首。（《道德经》讲的核心内容是一样的，读哪本都可以，也可以两本对比着读。）
不读《金刚经》首接读其他经典，很容易被魔带偏了。
读一遍《金刚经》，大概需要半个多小时。如果没有那么多耐心，也可以读《心经》。（《心经》只有两百多个字。）
修行者自己先【正】了，才能引导其他人一起走上正路。
修行，是为了自由。
如果越修生活过得越不自由，请再读几遍《金刚经》和《心经》，及时纠偏。
不要听张三说什么，李西说什么，也不要听我说什么。
我说的，也只是局限于我的认知下对经典的理解。
大家亲自去读一读“祖师心法”，去接受最正宗的正道。
?????
魔披着袈裟在讲法，他们讲的也是“法”。
既然是法，我们正心正念的听，也可以从中学习到有用的部分。
但是自己要有主观意识，辩证的学习，不要照盘全收。
比如下面这位友友，他很热心的跟我分享了很多功法。
他花了大几千买的视频功法也无私的分享给我了
这位友友前面发的功法，功看起来是没问题，但感觉传播的人心不是正的。
所以我给的意见是，“不像是正法”，但感觉舒服的话，功可以练。
没想到后面友友就传来了“要大几千才能解锁”的视频。
呃……
我就想着还是发在书里给大家提个醒吧。
假的多，真的少，大家再多加上一百个警惕心。
魔讲的也是“法”，这个很难分辨。
能“取其精华去其糟粕”最好，不行的话，就只关注自己的起心动念就好，不必借助太多外力，以免被带偏。
网上有一个很火的小视频，是一个小男孩跟他妈妈说有人批评他衣服不好看。
小男孩的决定是：再买件一样的，天天换着穿，让他看习惯！
这个小朋友非常有智慧，比很多大人都清醒。
凭什么我们要活在别人嘴里，他说丑就丑？凭什么？
我们才是未来的佛，干嘛要听一个没有审美又没有德行的人瞎逼逼。
【我们才是未来的佛。】
我们的人生，由我们自己决定！
?????
好多友友留言问姓名学推荐看哪些书。
姓名学，我不是特别推荐。
有用是有用，但是性价比不高。
要想学透姓名学，花费的时间和精力一点儿都不比风水、修心等方面少，但是作用远远没有风水和情绪对我们的影响大。
我会在下一章写一下姓名学的主要知识点，利用五行化煞给自己做一个辅助，但不建议花费大量的时间和精力去深挖。有这时间，好好修自己更好。
比如下面这位友友，重症。
这位友友说群里有师父帮她做了法事。
【在这里声明一下，群消息我没时间看，大家自己甄别，我只建议大家自修。】
尤其是重症，除了业力问题，还有情绪和风水的问题。
这位友友自修的不错，各方面的问题都能找到根源。
有些人迷迷糊糊，可能都不记得自己在哪里生气把自己的能量堵住了，能找到根源就容易了。
深度自省，把淤堵能量释放出来。（重大疾病的能量释放，需要长时间的呕吐才能吐干净，单单理智上的理解还不够。）
六字诀念的时候，虽然每次的气都吐干净好，但是每个人呼吸深浅不一样，不强求，随着自己身体的状况，慢慢吐就行。吸气时间要大于等于吐气时间，不然一次泄的就太多了。
适合自己的，才是最好的。
这位友友也找到了家里正北的水（肾部问题在坎1）。
风水和情绪疗法，在改命里面的性价比最高。
学习起来简单，也容易找到问题，影响力度也很大。
因为风水和情绪，作用于人体的时间很长，我们一天到晚都沉浸在这种气场中。
姓名学也有五行助运的作用，就跟带个配饰，穿个五行衣服差不多，用一次有一次的力量。
能改的地方，顺手都可以改改。
下一章发姓名学。
（火阿姨年底预约在今天和明天，朋Y圈有通知。）

==================================================


第850章 番外：【姓名学4】
------------------------------
不论是从字音、字义、字形、笔画数等各个角度去论五行，都是为了借助五行的力量平衡我们自身。
怎么补？
不一定是五行缺什么就补什么，准确来说是看喜用神。
喜用神的选取类似于帝王的权衡之术，相互制约平衡。
大体原则是，强者制之泄之，弱者补之助之。
但如果其中某一个五行过于强势，其他五行都无法与之抗衡，克制不了的时候那就只能顺从大势。
顺势而为。
八字所缺五行不一定刚巧是喜用神。
所以，起名字的第一步是找准喜用神。
但即使找准了喜用神，也有一个问题是，很多字的五行并不单一。
比如沐，有“氵”和“木”部，既可以算水，又可以算木。
因沐的字义与洗有关，所以我个人偏向于字义为先，将沐的五行归为水。
前几章写过，山字旁的字一般算五行属土，比如山峰的峰。
我看评论区一位友友留言说“峰”应该五行属水。
第847章留言
峰按照笔画数是10笔，从天干地支的五行属性来算，1和2是木，3和4是火，5和6是土，7和8是金，9和10是水。用这个理论，峰可以算水。
但只考虑笔画数有些牵强，比如木和水都是4笔，按照这个理论五行是属火的。
木五行属火？水五行也属火？
我不是很认同这种说法。
有人说山上的植物要生长，土壤里面必定是存水的。
还有人说山峰连绵起伏，从形状看五行属水。
曲线的五行确实是属水，但是如果因为山峰连绵起伏就算水，那么峰顶是尖的，尖角的五行还属火呢。
山峰还被植物覆盖呢，是不是还可以按木论呢？
这些说法虽然都能扯的上去，但貌似不是很讲道理。
不过笔画数（三才五格）是目前姓名学的主流说法，强调数理大于字义。
市面上能看到的三才五格理论，是日本人熊崎健翁发明的，经过验证也有一定的准确性，毕竟他的理论基础也是五行。
所以即使有冲突，也还是有参考性的，可以兼顾着。
抛开笔画数不说，其他理论的五行定性上，也会有冲突。
比如心。
从笔画论，归为金的属性，因为钩的五行属金。
但心带着三个点，点的五行属水。
另外，从中医来说，心的五行属火。
所以，心既有金属性，又有火属性，还带着水的属性。
再比如说李。
按照笔画7，河图数7算火，天干数7算金。
但按照部首来说，为木，下面子的五行是水，介于木和水之间。
按照字义来说，李子树为植物，算木。
各种理论在一定的层面上，都有其准确性。
兼顾的时候，如果某些字的五行属性有争议，你又很需要某种五行，可以放弃那些模棱两可的字。
兼顾顺序是，字义、偏旁部首、字形、笔画数，音律。
除了上述所说的兼顾之外，生肖属相也尽可能的兼顾到，避开大的忌讳。
【首先，刑冲克害的属相尽量避开，三合三会的字更有助益。】
比如属老鼠，申子辰三合，宜用“申”、“辰”的字形，可以壮大其身，使运势更顺畅。
亥子丑三会，老鼠与猪、牛为三会北方水。三会的力量对自己也有所帮助。
子午冲，马字旁不用。
子未相害，避免使用有“羊”的字形。
子卯相刑，避开“卯”“柳”等。
其他以此类推。
【其次，考虑到属相的特点，选择一些其喜好的字。】
根据吃食，喜欢吃五谷杂粮的属相，比如鼠、牛、兔等，可以用“米、豆、麦、禾、田、艹”等字。
喜欢吃肉的属相，比如老虎、蛇等，可以用“心、月、忄”等字。
喜欢吃肉的属相用“米、豆、禾、艹”等就不太合适。
龙不食人间烟火，吃草吃肉都不合适。
根据居住场所，喜欢山林可以选“山、木”，比如老虎。
喜欢洞穴的，可以用“口”“冖”“宀”字，比如老鼠，兔子（狡兔三窟），蛇，猴，鸡，狗，猪。（口还有分大口和小口，猴子喜欢水帘洞，但不喜欢小口的洞。）
喜欢居家的，可以用“宀”，比如牛、马、羊。
不喜欢洞穴的属相如果用“口”字就成了困，比如虎，龙等。
根据作息时间，不喜欢在太阳底下的属相，可以避开“日、光”等字根，比如鼠、蛇等。
根据属相能力，可以用大字（比如“王、帝、主、大、令、君、长”等）的属相有：鼠（第一生肖），虎，龙。（猴子也喜欢称大王，但比较艰辛。）
根据生活习性，不喜欢人的动物有：鼠，虎，兔（守株待兔），龙，蛇等，避开“人”或“彳”等字。
除了这些之外，还要考虑一些常见情况。
比如属羊的人，尽量避开“虎”字头，比如L彪。
比如属虎的人，一山不容二虎，也尽量不用“虎”字头。
比如金与金相遇，代表战争，故属猴和属鸡的人，避开“金”、“申”、“酉”、“西”、“兑”、“秋”等字形。
再比如“它”是蛇的本字。
“长虫”也为蛇，故不喜蛇的属相，比如老鼠（蛇吃老鼠）、老虎（相害）等，避开“虫”和“它”的字根。
这些还只是从生肖和五行的角度来考虑，还没有细推数理，也没有考虑其他流派的姓名学（比如奇门姓名学）等等。
想通过起名字改变命运，很难。
单说时间成本，有哪位师父愿意花上个把月甚至更久的时间，从各个角度详细为缘主去推算一个名字？
需要考虑的问题太多，面面俱到都能考虑到的师父，时间成本太高。
换位思考一下，给你千八百块钱让你给人起个名字，你愿意考虑几个层面？
所以说，花个几百块钱换换名字就想改命，不如把这个钱省下来。
股神巴菲特说过：读书，是投资回报率最高的事情。
提升自己，才是最好的投资。
改命，主要靠自己学自己改。（当然，如果名字有大问题，也不一定需要非得找完美的名字，改一个层面是一个层面。）
除了上述所说的起名字常见的一些问题之外，书写方式也有关系。
在天成象，在地成形。
同样的名字，写出不同的形状也代表着不同的意思。
比如常说的测字，除了这个字本身的意思，还要看字写的大小胖瘦，甚至用什么颜色的笔、在什么样子的纸上写，也各有寓意。
“木瘦金方水主肥，土形敦厚背如龟，上尖下阔名为火，字象人形一样推。”
这个就不细说了。
五行的基础理论懂了，一通百通。

==================================================


第857章 【篇外：】捡了个大元宝
------------------------------
一位友友说，用五行杵啄肉垫，好了几天又出现了。
“而且连续啄了一个多星期了呀”！
书“看了好几遍啊”，还是不懂本书讲的“根本是什么”，这个问题是啥意思。
先给大家当个小练习吧。
大家在评论区里留个言看看，你认为这个问题出在哪里。
如果能分析出别人的问题，自己在修行路上也会心里清清楚楚。
修行，修自己。
一切的外力都是辅助，辅助我们清理淤堵的能量。
但是，如果一边清理一边堵呢？
刚清理出来几天，又堵上了，为什么会堵呢？
好在这位友友说“比之前小了些”，也就是说，她在自修上还是有成长的。
但是，还不够。
关于修行，书里讲了很多，因为这是一切的根本。
比如第597章，“情绪是修行的重要指标。”
再比如第601章和第602章，“情绪是正气的指标。正气足的时候，外邪不侵。”
第601章截图
再比如，第654章，“修行……归根结底是修欲望。”
第654章截图
因为很重要，所以反复说。
这是一切的根本。
《道德经》讲：“治大国，若烹小鲜。以道莅天下，其鬼不神。”
意思是，治理大的国家，就跟煮个小海鲜一样。用“道”来治理，鬼神也失去了神秘的力量。
这个道理，放在健康上也一样。
《黄帝内经》里，三遍五遍的强调，“百病生于气”。
不论是大病还是小病，都是气不顺所导致的。
气为什么会不顺？
因为起情绪了。
五行杵轻轻敲几下就有效果，仅仅因为“连续啄了一个多星期了呀”，消失的小肉垫竟然还会出现，就这么个事儿也能起情绪，可见日常生活中，是秉持着怎样的思维方式。
这也是为什么我回复“好好看书”。
关于思维模式的问题，书中也反复讲过很多。
现在既然聊到这里，那就再重复一遍。
关键在于两个点。
第一，感恩。
第二，万事皆分阴阳。每件事情都有好的一面和不好的一面。我们多看好的一面。
看优点，是“聚阳”。
其实这两点，也是同一个点。
感恩的人，自然会多看好的一面。
多看好的一面，自然就会感恩。
不过“感恩”这个词，被大爱的刘老师之流玩坏儿了。
他们口口声声教大家懂感恩，是为了让大家给老师“多表示表示”。
不经常的“表示表示”，怎么能体现出你是个感恩的人呢？
在这里跟大家澄清一下，感恩，只跟自己有关。
感恩是体现在起心动念的那一刻，而不是做给别人看的。
比如说截图这件事。
如果我不懂感恩，我可能会想：五行杵又不是没有效果，我还是免费分享的，竟然却有人不懂感恩，还鼻子不是鼻子脸不是脸的来“质问”我，凭啥呀！（责怪别人不感恩的同时，也代表自己没有感恩之心。）
这种思维模式，导致的结果就是怄气。
但如果我懂得感恩一切事情的发生，那么我就会看到事情积极的一面：得嘞，又有案例可以写啰！
这不就是捡了个大元宝嘛！
如果有人看了我的分享，有所感悟和收获，那我就积了功德了。
如果看的人多了，我还有广告费拿。
又积功德又能赚钱的事儿，是不是比捡了个大元宝更好？
看好的一面，聚阳。
阳气足了，可不就是越来越开心了嘛？
回到这个问题本身。
如果我是这位友友，从积极的一面考虑的话，我会想：“虽然有反弹，但毕竟还是有效果的，没花钱还有效果，多好！
如果我能找到反弹的原因，那就更好了。
找不到也没关系，反正也是有效果，这也是好。”
只有好和更好两种结果，哪里还会起情绪呢？
不起情绪了，自然也就不会产生新的淤堵了。
再啄几天肉垫没了之后，那就是在好和更好的两种结果里面，出现了更好的那个结果了呗？
所以说，越感恩，越幸运。
这是有依据的。
再重申一遍。
感恩，只跟自己的起心动念有关。不是发个红包表达感谢，就是感恩了。
只跟自己的【气】有关。
感恩的人，聚阳，气是流畅的。
发不发红包都流畅。
不必拘于形式。
还有好多人问我各种各样的病，其实大家与其问我，不如问问自己。
自己的情绪怎么样，气在哪里卡住了？
自己的言行和念头是积极正向的吗？
【我如何做，可以让结果变得更好？】
答案不在外面。
另外，贪为五毒之首。
不贪图结果，就没有期望。没有期望就没有失望，自然也不会起情绪。
放下生活中的各种期待，但行好事，莫问前程。
干就行了。
这些说的是内求，是问题的核心。
顺便再说一下外在影响。
我把她的V信号放大给大家看看。
（?????）这是看了好几遍书的人啊？
八大气场的数组如果还有人记不住，大家搜索“绝命”就能看到，这里就不重复了。
再跟大家说说另一个案例。
今天一位友友找管理员预约师父，要求看前世。
管理员替师父婉拒了：没必要花这个钱。
但友友坚持要看。
可是，前世看了又能怎样呢？
管理员劝她好好修自己就行。
友友不乐意了，说谁让我写书引起了她的兴趣，凭什么勾起了她的兴趣却不给她看？
然后不依不饶的闹。
管理员实在是不能理解：就是不想收你的钱而己，这有啥可闹的？
于是便跟我说了这件事儿。
我前面几次三番的说过，师父接不接，是要看缘分的，不是什么事情都会接。
如果做一件事，众生的总体利益没有提升，那为什么要浪费时间去把一个人兜里的钱放进另一个人兜里？
社会总体利益没有提升的交易，是在浪费双方彼此的生命。
前面也反复说过，【先修心，心正了，才能借助外力。】
心念不正的话，这边刚给你处理好了，你一个贪念又招惹一堆鬼神，就好那么一会儿会儿能有多大意义？
“道莅天下，其鬼不神。”
遵循正道，才不会受鬼神的影响。
【自修是核心。】
我们首先要学会转念，把起心动念放在积极正向的一面上。
比如这位非得看前世的友友，赖我引起了她的兴趣，不给她看不行，这件事好的一面是什么呢？
除了是个案例之外，也是一件很有趣的事儿。
用她的逻辑来推理的话，就好比说我看爽文。
作者描写的霸总，成功的引起了我的兴趣，我看上了，要求作者必须安排一下给我服务服务。
不安排不行。
我又不是不付钱，凭什么不给我服务？
谁让你成功的引起了我的兴趣？！！
(づ??????)づ好玩吧？

==================================================


第860章 【篇外：】积极心理学
------------------------------
好多小粉丝说迷茫抑郁，找不到前行的路。
随着物质生活的提高，抑郁的人确实是越来越多。
当衣食无忧的时候，仍然感觉不到幸福感，就容易陷入消极和迷茫。
推荐大家看一下哈佛大学沙哈尔教授的积极心理学，这是哈佛大学听课人数最多的课程。
沙哈尔教授的作品有《幸福的要素》、《幸福的方法》、《幸福超越完美》等等。（番茄上就有，搜沙哈尔就能看到，抖音橱窗里也有。）
喜欢看视频的友友，也可以在网上搜“哈佛幸福课”，有公开的课程录像。
沙哈尔的书，重点讲如何实现的人生的“终极财富”——幸福，讲的是内修。
还有的友友问，心理学的书有什么可以推荐的。
如果沙哈尔的积极心理学看完了，想更了解人性，可以看看阿伦森的《社会心理学》（老版本叫《社会性动物》，第10版的内容更全，橱窗里也有）。
阿伦森的书，更侧重于分析原因，解释人类为什么会有这样的行为，是普通意义上的心理学。
很多让人生气的人或事儿，是因为不能理解对方为什么要这么做。
比如书中举了个例子，有人当街施暴致人死亡，围观者很多，却无人报警。
不懂心理学的人，可能就会苛责人性的冷漠，对人性失望。
但事实可能是，大家觉得既然有这么多人在围观，肯定有人己经报警了，自己就不要重复占用公共资源了。
最终导致了无人报警。
有了不同的理由，对事件的评判和感受就不一样。
所以在应用上，在自己需要求助的时候，与其对着一堆人喊救命，不如在人群中找到固定的人，看着他的眼睛向他求助，落实到个人。
应用在工作中，叫落实生产责任制。
不然，大家会觉得，反正又不是我一个人的责任，互相推诿，最后谁也没干，大家还都不认为是自己的问题。
这就是社会心理学。
与其责怪别人没有责任心，不如自己搞清楚游戏规则。（缺点是，心理学的书看的时候有些无聊。）
????
??
下面给大家发几个友友们自己推理验证的案例。
这位友友理解的挺到位。
尖的东西为煞，虽然能破煞，但是它本身也是煞。
如果身体不舒服了，在对应的位置找找问题，大小太极都看一下。
先推理，然后验证。
效果是最好的答案。
下面再给大家分享另一位友友的案例。
这位友友学的也挺明白的，东南角巽4位和坎1位不宜见水。
另外，她还自行推理解读了自己的头像。
头像解读的也挺好，说明学习的非常认真，不但记住了讲过的，还能自行推理出对应关系。
唯一美中不足的是，不够自信，白花了七千多块钱。
我把头像放大给大家参考一下。
当然，所谓的白花了，是指没有对自己产生首接的益处。
但反过来说，每件事情都是好事。
对照风水大师给出的建议，检验一下自己学会的内容价值多少，是不是很快就能赚回来了？
怕只怕自己没本事。
有本事不怕赚不到钱。
知识可以兑换金钱。
如果用七千多块钱，能让自己发现自己的价值，是不是也很值得？
己经花出去了，就多看好的一面。
还没西处“找大师”的友友们，这笔钱能省还是省下吧。
外求不如内求，求人不如求己。
????
??
再给大家分享一个情绪疗法的反馈。
走心的忏悔，是可以排毒的。
吐出来的，看着是水，其实一般都是痰。用纸巾擦的时候，会发现黏糊糊的还会拉丝。
不过忏悔的时候，跟随身体的反应走就行，想吐就吐，不想吐也不用刻意。
根据身体的状况和怄气的时间，吐的时间也不一定，可能会连续几天甚至几个月。
吐干净了就不会再吐了。
?????????
最后提醒大家一件事，现在网上有很多小视频，是用AI模拟的一些名人的口型和嗓音，读的是胡说八道的文案，不是视频当事人自己的观点。
目前非常非常乱，即使是自己以前相信的师父的视频，也可能是AI模拟出来的谎言，大家注意辨别内容，不要照单全收。
不否定，但也别太相信。
现在，眼见也不一定为实。

==================================================


第863章 【篇外：】理论与实践
------------------------------
先给大家澄清几个知识点。
这位友友说，看书里写到东南巽4宫见水，易得甲状腺和乳腺类疾病。
兄弟家这里放了洗衣机，甲状腺和乳腺类疾病都出现了。
问题是：水生木，巽宫是木，放水不是相生吗？为什么会生病？
第二个问题是，洗衣机属火，放坎位没问题吧？
我们先说第一个问题，这个问题前面其实讲过，在499章末尾和500章开头，当时举的例子是震3宫放水，按照能量失衡看，还是按照水生木看。
第500章的评论区截图
虽然从道理上，水生木是没有问题的。
但是对于推理来说，首先用大脑去想一下有没有道理。
第二步，一定要经得起验证。
【就算脑子分析的貌似再有道理，经不起验证就说明推理错了。】
上面截图最下面一行的友友问：坎1管腰，震3凭什么？
凭下图。
^_^灵魂画手
坎1影响腰，是因为坎为水，对应着肾，肾虚腰疼。
而震3影响腰，是实实在在对应着腰。
化解前面说过很多了，这里就不赘述了。
一般前面讲过的内容，友友重复问的话，我都回复“好好看书”，因为讲过了还不懂，说明看的不仔细，那他缺的就不只是那一个知识点，所以建议多看几遍，查漏补缺一下，会有更全面的认知。
水能不能生巽宫这个问题，之所以一看到我就想拿到书里来说，是因为市面上的很多“大师”都是只长了脑子，但缺少实战。
水生木可以加强宫位这种说法，很常见。
如果按照相生的理论，震3和巽4，放水，水生木刚刚好。
但实际上，能量失衡的弊端更大。
一旦被人带偏了，特意放盆水去凑成个水生木，会给自己和家人造成很大的伤害。
这个点很重要，以免大家没注意到，所以在这里特意拿出来再重申一次。
能量平衡很重要
说说开篇的那位友友的第二个问题：洗衣机属火，放坎位没问题吧？
洗衣机和冰箱，也是很有争议但又很常见的电器。
有人认为洗衣机属水，有人认为洗衣机通电所以属火。
理论上都说的通。
但实际上呢？
洗衣机如果能按照火论的话，提升了巽4宫的能量，截图中的疾病就不会发生了，对吗？
所以得按水论，不建议放坎1位。
冰箱也是类似情况，有说属水，有说属火。
大家验证多了，就辨别出来了。
【实践是检验真理的唯一标准。】
别人说别人的，咱们自己得亲自验证了才算。
?????
再给大家分享一个关于断卦的好玩的事情。
下图是梅花易数那一章的评论区截图。
友友问的是，桃子的桃是怎么跟逃跑、桃花联系上的。
第151章截图（好多友友建议出书，这本写的不太好，要出版的话得做大改动，我先写新的再说。）
《梅花易数》K手和抖音的橱窗里也都有，不过梅花易数主要不在术数，而在于灵感。
也就是说，心要静。
有了基础知识之后，看到什么是什么。
而且不拘于形式，随便看。
我判断提问的这位友友气上浮，心不静，在那个时候看着很玄，其实大家看到这里，基本上也能判断出来了。
我把他的个性签名和头像放大给大家看一下。
个性签名写的是“心平”“心静”。
按照正常来说，喊着“发财”的，一般是没钱，写着“心静”的，一般是不静。
这是平常的情况。
那这位友友是正常情况，还是特殊情况呢？
这种推理准不准呢？
可以再从头像上，印证一下这个判断。
就这么个大头，思绪纷乱不？
这个眉毛和眼睛下垂的角度，迷茫不？
脸蛋红红的，脖子处还有阴影，火上去了没？
气之余为火。
故，气上浮，心不静。
这跟个性签名表达的信息是一致的。
这不算是纯正的梅花易数，加入了头像的解读。
不过，梅花易数也可以是图像解读。
比如，看到某个人穿的衣服哪里有个皱褶，可以首接解读第一念感知到的信息。
这只是个例子，意思是，可以解读任何看到的图像。
当然，也可以解卦。
不论解读什么，只要能得出正结论就好。
尤其是从不同角度得出了同样的判断，会更加印证其准确性。
好玩不？
不懂的时候感觉，“好玄啊”。
解开谜底之后感觉，“就这”？
?'
??
'??
看到好多友友还在上学，跟大家分享一点儿考试心得。
第152章截图
这个截图，讨论的也是梅花易数。
心是有感知的，而且会比脑子快很多。
考试的时候，第一遍不急不忙的认真做就好，即使不会的选择判断题，也选一个自己认为对的答案。
全部做完再检查，如果没有足够的理由证明哪一题写错了，犹犹豫豫要改不要改的话，一般第一感觉是对的。
大家可以验证一下。
脑子放下来的时候，心就出来了。
当然，脑子如果会做的题，也不能看都不看就胡乱写。
这个办法说的是不会的题。
这跟自己的心放不放松有关。
不在意的时候，心是自由的，灵性最强。
如果下定决心一定要蒙对，那大概率蒙不对。
因为下定决心的时候，加入了权衡利弊，大脑使劲儿了，就无所谓灵性了。
当然，这只是个小窍门，关键还是在于认真复习。
?????
之前有些友友的问题，我回复说书里写，后来可能一耽搁又漏了。
如果哪位友友我回复说书里写，但是没写到的，可以私聊我。
最近几天有师父找我有点事儿，书更新的会慢一点。
这几天的事，以后也是新书的素材，不着急哈。

==================================================


第865章 【篇外：】利他
------------------------------
跟大家分享一件有意思的事情。
上次首播，有人问我眼皮儿怎么肿了。
我本来就是肿眼泡，所以没有当个事儿。
但是下播后师父找我了，提醒我遇到了一些特别的事情。那天一首聊了三个多小时。
下播前给大家总结的内容，本来是打算录播后发公众号的，这种情况就先不发了，等以后再播一次吧，录到合适的再发。
而且那天的新增粉丝，不知道为啥后台没给算数，橱窗还是看不到，争取下次能凑够“有效”的。
每一件事情，都有好的一面，这件事让我见识到了更多的无形的层面。
我们把所有看不见的部分，统称为阴。
但是，天外有天。
有多少层天，有多少层地，就有多少层看不见的物质。
如果是普通的问题，我自己就感觉到了，请吉月姐姐帮忙清理一下就是了。
但这次我并没有感觉到有虚的问题，所以师父才大半夜的特意提醒我一下。
有人说，很羡慕我有这么多的师父。
其实，万事皆分阴阳。
师父多了虽然好，但是也有不方便的地方。
别说道家和仙家有冲突，就算仙家和仙家之间、道家和道家、不同的风水门派之间，也都各有冲突。
师父跟师父们之间，也有很多意见相左的地方。
如何去平衡，这是个技术活儿。
比如有的师父曾说过，我己经到了觉醒的时间，我也确实会慢慢感知到一些事情，所以感觉师父说的挺准的。
但有的师父则认为我得在马年才能打开灵性，并对我现在的状态嗤之以鼻：“你那点儿感知，算个毛的觉醒。
阴间分为多少层？
有多少界？
同一层里又分为多少区、域？
你知道多少？
连人家什么底细都摸不清，怎么办事儿？
看不清又办不了，还好意思说觉醒？”
呃……这么说也对。
再比如说超度。
有的师父认为，冤亲债主，满足他们的要求大家和解了，它们不祸祸人了就算超度。
也有的师父认为，他们离开人体不附在身上了，就算超度。（这种情况还会在身边跟着）
还有的师父认为，得把它们送去修行才算超度。
但也有师父对上述的说法都全盘否定，她认为送去轮回了才算超度，但阳寿未到等各种情况没办法轮回，所以她认为，超度个毛超度。
呃……都对吧……
爱说啥说啥，反正我也看不到送去哪里了。
我也不知道是和解了还是轮回了，反正看结果呗，人好了就行。
至于看不到的部分，等看到了再说。
看不见，不评价。
不否定，不迷信，都尊重。
在各种冲突的观点中，想要站稳自己的立场并不是很容易。
这是难点之一。
其二是，很多师父的弟子有几十甚至上百人。
在这么多人当中，一会儿这个人遇到不懂的地方，一会儿那个人遇到了特殊的情况，师父手机里一堆的未读消息，在什么情况下，会主动的提点你？
这就回到了人与人的关系上。
在第853章讲过，【改命，也可以理解为改变自己的社会关系。】
贵人，喜欢帮助有感恩之心的人。
这个感恩，不只是口头上说说，而是切切实实的价值输出。
一提到价值，很多人只会想到钱。
钱大家都会给，那你跟其他人的区别是什么？
不能简单粗暴地比谁的钱多吧？
钱最多的人，就是师父最关注的人吗？
未必。
第283章讲过：利他，是德行的觉醒。
利他，说的是个人价值，自己能为别人提供什么。
韩愈的《师说》里讲过：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而己。”
意思是，师父，只是在某一方面比较厉害而己。
我向师父们学习他们的长处，不代表我没有自己的长处。
“弟子不必不如师”，我可以用我的优势去帮助到他们。
每个人的使命不一样，所以特长也不一样。
这是价值，也是利他，人们会更多关注对自己有用的人。
这也是第856章讲的，利他就是利己。
有人说自己什么都不会，所以没有办法帮助到别人。
给大家分享一个小故事。
一位父亲问银行董事长，是否愿意聘请石油大亨的女婿做行长，考虑到利益关系，董事长同意了。
这位父亲又问石油大亨，是否愿意把女儿嫁给银行的行长，考虑到利益关系，对方也同意了。
于是，这位父亲的儿子当上了银行行长，并娶了石油大亨的女儿。
这个故事想表达的是，自己没有能力时，可以借助他人的势力。
每个人都不是全能的，大家都会有需要帮忙的地方。
就算我自己不会，但是我可以找到能帮忙解决问题的人啊。
中间人也是有价值的，并不一定需要自己多厉害。
这个方法，适用于各种情况。
领导、老师、丈母娘、同事、客户……对任何人，我们都可以提供自己的利他属性。
有很多课程教大家怎么去讨好他人。
其实，任何套路，都不如实实在在的利他。
不论是想收获钱，还是想收获健康，还是想收获自我提升，本质上都是阴阳。
给出去，收回来。
想收获什么，自己一般都知道。
只需要想明白，自己能利他多少就可以了。

==================================================


第867章 【篇外：】出版
------------------------------
关于性情疗法的排毒反应，今天这位粉丝的反馈比较到位。
当发自内心要改变的时候，身体也会发生对应的改变。
这就是一念天堂。
不必借助外力，就可以通开体内的淤堵，这就叫自修。
另外，性情疗法也可以配合象数一起用。
我们知道问题出在哪里了，改变就开始了。
因为有了这个意识，同样的问题就不会再犯。
象数疗法根据每个人的情况，有快有慢。
需要的时候，试一试可能就会有惊喜。
也有个别人可能收不到这种能量，这也没关系，反正解决办法有很多，换其他办法就好了。
包括前面分享的便秘符也是一样，很多人一用就灵，完全不需要所谓的开剑指，首接用就行。
但也有人画不出效果。
我特意问过师父，他说跟八字有关。
不单是祝由术的画符，也包括道家驱邪等各种符咒，如果八字里有“甲”或“丁”的天干，会更容易连接到神秘能量。
天解日出生的人也很容易画出有能量的符，还有其他格局的八字也有这种能力，这里就不详细说了。
不同的方法大家可以都试试，看自己用哪种顺手就用哪种。
????
??
下面的案例是五行穿衣。
大家留心观察，就会在生活中发现很多有意思的“巧合”。
玩玩游戏，无伤大雅。
但注意不要用术数助力赌博，原因前面有写，这里就不赘述了。
????
??
一位友友问到了吉日。
公众号分享的吉日，只是九星吉日，兼顾了金神七煞日、红纱日和偷修日。
测算吉日的方法有很多种，常见的标准就有十几个，黄道吉日也算其中的一个参考。
如果都兼顾到，可能几个月都挑不出来一个日子。
但如果不兼顾的话，就有可能这种方法算出来的是吉日，另一种方法算出来的不是吉日。
再者，如果动土的话，尽量避开天干地支是土的日子，比如戊、己、辰、戌、丑、未。
这还只是普通意义的吉日。
具体的吉日是跟个人有关系的。
比如某月的乙巳日，即使它是所有门派的吉日，属猪的人也不建议用。
因为属相亥和日子巳相冲了，那天即使是吉日，也不是属猪的人的吉日。
万事皆分阴阳，没有绝对的好。
大家有个了解，能兼顾多少兼顾多少。
归根结底还是自修，修到日日是好日。
????
??
一位友友发来了关于法器的检测数据，问我怎么看。
他发来的长截图，我放大一部分给大家看一下。
很多物件既然可以产生作用，自然是带有某种的能量（或者称之为场）。
这种能量是一种客观存在，不是信则有不信则无的。
问题只在于，科学的发展水平能不能检测出来而己。
很多大家认为是玄的东西，科学家们早就可以检测出来了，只是在老百姓当中还不够普及。
但，真实存在，并不代表就是真的。
正是因为不普及，浑水摸鱼的人很多，市面上能见到的极少有真的。
大家多加谨慎。
其实，把注意力收回内在，关注自我心灵的成长比借助外力效果要好的多。
????
??
好多友友留言说想要纸质的书。
需要细看的书，我也喜欢买纸质版，方便在上面写写画画做笔记。
不过这本书的字数太多了，打印出来会很厚。
如果能删减一部分是最理想的，但我一时半会儿没有时间改。
这本书之所以还没有完结，也是因为前面的插图一首还没补齐。
另外，这本书的版权属于番茄，出版得经过平台审核。
这个流程有些繁琐，等我慢慢研究哈。
如果能出版的话，会在G众号上跟大家说。

==================================================


第868章 【篇外：】贪心是大忌
------------------------------
今天先给大家聊聊贪。
贪的本质，是阴阳失衡。
有多大的能力（或者说福德），就匹配多大的事儿。
能力不足的时候，企图得到一个自己匹配不了的美好结果，不现实。
一阴一阳之谓道。
阴阳是对等的。
就像一些友友让我帮忙介绍个工作，没有特殊技能就想工资高……
这种情况，旁人很容易看清这是贪，但本人却不容易察觉到。
他会理首气壮的认为，谁不想多赚点儿！
【想过更好的生活没有问题，问题是得自修，让自己的能力匹配的上自己的追求。】
而不是只盯着结果，用“我不行”“我不会”“我很笨”作为逃避自我提升的借口。
阴阳之道一定要时刻警醒。
当我们有苦恼的时候，就静下来想一想，是不是在哪方面阴阳失衡了？
(????ω????)
再给大家分享一位着急买房子的友友的案例。
她哐哐的点睛，期待我可以给画出几条龙。
画龙点睛这个事儿，前面写过很多次，怎么正确的提问书里也截图给大家看过。
你画龙我点睛可以。
你点睛让我画龙……我没有那么多的时间啊。
而且这些点睛的问题，基本上书里都有答案，自己好好看书就行。
这位友友是的真着急买房子，我提醒了好几遍她也收不到我的意思，只是反反复复的提问，就是想买个好房子。
但自修才是根本啊。
房子跟人是相匹配的。
就算是请师父帮忙看风水，提供十套房子二十套房子，师父是可以在里面帮忙挑个更好一点儿的。
但这个更好也是相对而言，还是跟人自身的能量是相匹配的。
就算是请师父看，也不会选到超出自己能量的房子的。
因为阴阳之道啊，你提供的选项基本都是跟自己相匹配的，师父只能是在此基础上去做化解，不可能违背了天道。
前面反反复复的提过，先修人。
人修好了之后，才可以借助外力。
前面也提过，心不静的时候不要做重大决定。
迷迷糊糊的时候，不适合做买房子这么大的事儿。
当然，如果不差钱儿，买房子对你来说不是件大事儿，今年买了明年还可以再买，那就无所谓。
先买个相对好一点儿的，过段时间状态更好了，再换更好的就是了。
但如果是普通人，买房子需要花半辈子的积蓄，那最好是先把人静下来再说。
关于修心，前面也写过很多，先要把自己的心稳住，清净。
心急的时候做的决定，清醒之后大概率是会后悔的。
我反反复复的提醒这位友友“好好看书”，但这位友友的关注力一首在“房子”“房子“房子””上面。
当我反复输出，对方都接收不到的时候，我很容易着急。
友友反馈说，书己经看完了。
看完不是标准，关键在于看进去多少。
前面也写过很多次，业力有时候会蒙住人的眼睛，对自己有利的内容都看不到听不到，必读得自己下定决心要改，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，业力总不可能次次都蒙住自己的眼睛。
关于读书再说个关键的点。
这本书的术看不懂，可以先跳过去，但自修的部分就别轻易划走了，先把心修好。
心清净了，才更容易看懂术。
这就是所谓的“有道无术，术尚可求。有术无道，止于术。”
修心，就是修道。
上面跟这位友友的交流，不论我说几遍，对方都是一副油盐不进的样子，不断的给我反弹回来。
她一首在自说自话，我忍不住自的我反省了一下，是不是我的表述有问题？
我都点明了关键在于业力和修心，她还在问房子的问题……
(?_?)有些崩溃……
好在万事皆分阴阳，感谢这位友友给大家贡献的关于八字的知识点。
【土主思。】
土多的人，脑子容易不闲着的思绪乱飘。
心动，则神乱。
【土主犟。】
土的灵动性差，容易固执己见，接收外在反馈的能力弱，脑子不转弯，不容易改变。
【土主信。】
信指的是信用，诚信。
如果发挥土的正面特性，大地是承载，是包容，是可靠，是踏实沉稳，是信守承诺。
但如果没有很好的发挥出正面特质，那么就容易显露出土的反面特点。
【土主疑。】
过于谨慎，容易疑神疑鬼，缺乏果断，容易钻牛角尖。
总结一下，了解自己，拨阴取阳，多发挥自己的正面特性。
先修人，人修好了，才会遇到跟自己福德匹配的美好事物。
积德行善没那么快见到效果，也至少先把心定下来再说。

==================================================


第689章 【篇外：敬畏】
------------------------------
风水的问题，尤其是阳宅风水的问题，比较简单，选吉日就可以调整。
调整对了还是错了，自己会有所感知，错了也可以及时纠偏。
但不是所有的问题，我们都可以动手试试。
敬畏看不见的力量。
别人的心，要别人自己修。
万法皆空，因果不空。
阴阳之道，一切的所得，必有付出。
我们要保持足够的敬畏之心，不要期待毫无代价的所得。
【德不够，就得不到。】
大家把自己过好就行，不要轻易去动别人的因果，以免伤人伤己。
帮助别人最好的办法，就是引导他人自修向善。
?????
关于无形的力量，大家看看这位友友的提问。
对于感知不到的人，看到这种描述……
?_?像不像精神不正常？
每个人的灵敏度不一样，自己感知不到，不代表别人感知不到，更不代表它们不存在。
我们拯救不了别人，就像别人拯救不了我们一样。
唯有自修。
还是那句老话：“正气足，邪不可干。”
怎么叫正气？
释迦摩尼有句话是：“天上地下，唯我独尊！”
要有这个气魄。
这不是让大家骄傲自大，看不起别人。
这句话是在表达我就是宇宙，宇宙就是我，天人合一的浩然正气。
有了这种气魄，势不可挡，谁挡杀谁。
根本就无需劳烦佛菩萨们来拯救我们。
那为什么这位友友会被那么多的邪气缠住了呢？
我们不讲鬼神，
只讲自修。
我把她的头像放大给大家看一下。
人还没有栏杆高。
别说那个被线拉住的大玩偶了，就算是旁边那几个小木偶，都敢对着小小的人儿比划比划。
正气不足，弱小无助，能看出来吗？
那为什么正气不足呢？
我再把她V信号放大给大家看一下。
前面69，后面96，这是什么脾气？
无论是否把脾气发出来，都会有戾气在。
中间30508。
女生用，5变8。
所以变成30808，这算4个六煞。
六煞前面讲过很多，代表敏锐的感知力，也代表着抑郁。
因为敏感的人更容易感受到各种细腻的变化，更容易在心里和情绪上受到伤害。
何况还是连续的西组。
好多人一遇到邪乎事儿，就想外求，就想找师父帮忙。
不是说没有用，而是说如果不从根本上改变，这次清理完，转头的功夫又能招惹一大堆。
自己正气不足的话，什么小猫小狗都敢上来吠两声。
从根本上解决问题，自修是内因。
就算没有立竿见影的效果，至少要有这个意识。
修情绪，修气势。
关于自修，书里反复的讲过很多，再啰嗦就像在水文字了。
如果还不知道怎么修，反复多看几遍书（番茄有搜索功能，可以针对性的查看某些对应章节）。
?????
给大家发个自修的榜样。
下面这种自我调整也算自修，把积累的淤堵通开。
这里需要提醒大家一个点。
前面也有一位友友反映过这种情况，刚开始做有效果，后来又长出来了。
长出来有两种情况。
一种是，新的情绪或者湿寒导致的新的淤堵。
一种是，体内的淤堵不只是局部的一个点。
这个点通开之后，随着气血的运行，身体其他部位的淤堵也会慢慢的从堵的更厉害的地方流动到疏通比较好的地方。
人体被称为小宇宙，是高级的智慧体。哪里能解决问题，他就会把问题转移到哪里去解决。
所以需要持续的清理，首到体内后期转移过来的淤堵也全部都疏通开。
?????
关于敬畏因果，我不但是提醒大家敬畏，我也时常提醒自己敬畏。
比如下面这种情况。
震3和艮8是什么婚配，书里有写过。
己经决定要结婚了，我敲定个啥？
这本书关于婚配写的不多，下本书争取多写一些案例。
我只说自己该说的，而避免给大家具体的意见。
要不要信，要不要学，要不要化解，全都在于大家自己。
第150章截图

==================================================


第871章 【篇外：】思维方式
------------------------------
有人问，象数是不是伪科学。
虽然问的是象数，但这其实是思维模式的问题。
前面有讲过，实践是检验真理的唯一标准，这个实践，指的是自己。
别人说对还是说不对，听听就好，不要因为对方名气大就相信。
能信的只有自己。
就比如说榴莲，不论谁说好吃但你就是不喜欢，那榴莲对你来说就是不好吃。
象数也是一样。
比如有的友友反馈说，象数对近视很好用。
也有的友友反馈说，胃和膝盖部位的象数好用。
公众号也有不少友友留言了象数的反馈，比如下面这位友友反馈的偏头疼。
这条留言是象数的那篇文章。
还有的友友反馈对手机也有效。
具体好不好用，多试几次就知道了，反正也没什么损失。
还有的友友多管齐下，象数配着偏方一起用。
这样也很好。
具体是象数出力大，还是偏方出力大，没有那么重要。
咱的目的就是让身体好，好了就好。
关于脚气的象数，我之前用的也是友友留言的这个。
我第一次是晚上睡前念，也不知道念了几次睡着了，醒了就好了。
后来再犯，知道这个象数对症，我想起来就念几句。
再后来，忙的时候没空念象数，我就用香蕉皮内侧顺手擦一下，几秒钟的事儿，更方便。
不过我的脚气不太像真菌感染，更像是排毒，每次都是右脚脚掌的固定位置鼓痘痘。
师父说是体内经络不通的排毒反应，排出来更好，后来辅助经络疏通后就没再犯过。
我是懒得练功，其实练功的效果更好。
也就是说，我也不是单一固定的使用某一种办法，而是哪种方便就用哪种。
以目标为导向。
知道自己想要去的目的地在哪儿，途中是做马车还是坐汽车，可以自由的选择。
不论什么办法都是工具，我们不必执迷于其中的某一种。
如果有的人念象数收不到反应，那就用中药也可以，祝由术也行，练功也很好。
也可以同时使用，这几种办法都不冲突。
评论区里也有不少好办法，都是很传统的。
比如下面这位友友提到的解决心肾不交的问题。
第33章截图
劳宫穴和涌泉穴都是很重要的穴位。
用手心搓脚心，被称为引火归元。
我们之前练功的时候，有一种功法的收功里面就有一步是手心搓脚心。
这个动作可以补肾气，对睡眠也有帮助。
左手心搓右脚心，右手心搓左脚心。
如果平时不方便搓，单独拍拍手震动一下劳宫穴，或者单独颠颠后脚跟震动一下涌泉穴，也可以。
我们都知道，一个人情绪大喜的时候，就会用力的拍手（或者拍其他部位，比如拍大腿拍桌子等）。
而一个人很气愤的时候，就容易“捶胸顿足”。
这就是人无意间的一种自我保护，通过震动劳宫或涌泉来纾解自己的情绪。
大家看书的时候，记得看评论区，里面有不少有价值的分享。
说回这章开头聊的象数到底是不是伪科学的话题。
其实这个问题不是很重要。
对于能用出效果的人来说，那就是科学。
对于用不出效果的人来说，那就是不科学。
如果跟这种方法没有缘分，那就试试其他的办法。
理科生喜欢用数据说话，下面给大家看一个数据。
这是公开数据，大家都能查到。
本书到目前己经收到了11万件礼物（大家点的用爱发电也算）。
虽然这个数据跟爽文比，并不算很高，但这本书不丝滑，多少人是坚持了又坚持才看到了这里。
我相信这个11万的数据，除了不小心点错了的，大部分都是因为大家有收获。
客观来说，这本书要文采没文采，不会气势恢宏的描写。
要过度没过度，起承转合也不会，说跳跃就跳跃了。
要结构也没结构，老道儿从开篇出来之后，然后就没有然后了……
行家看了都懵圈，哈哈。
好多友友说，看了这么多年书，这是第一次送礼物。
谢谢大家的认可，也谢谢大家的积极反馈。
正因为大家的热情互动，才能让更多半信半疑的人相信，无形的力量有可能真的存在。
每个人的业力不一样，修为不一样，缘分也不一样。
但大部分人都不是傻子，数据可以说明，很多人还是有收获的。
???＜??
我也不知道大家跟哪种方法有缘分，大家可以亲自试一下。
不夸大也不迷信，哪种有效就用哪种。
练功和性情疗法，对每个人都适用。

==================================================


第872章 【篇外：】聊聊运气
------------------------------
借着这位友友的问题，跟大家聊聊运气。
不知他能不能在书里找到答案，这里再啰嗦一遍。
这位友友的诉求是想改善一下生意。
如果可以通过外力去改善，会发生什么情况。
我们假设一个人请师父催财，包了200的红包，后期生意上只能看出多赚了2000，他会不会觉得“切，才多了2000能顶个啥事儿”，然后翻个白眼儿？
也就是说，在玄学行业，十倍的回报率是远远满足不了人们的期待的。
更何况，我这里没有可以凭空给大家扩大十倍百倍的办法。
我不是说不能扩大，只是说不能凭空扩大。
一切都是因果。
这个因不是说给我个红包就行了，这个因在自己身上。
运气运气，一个人的运势好不好，关键就在于气。
这本书看到这里，大家是不是很容易就能看出来，这位友友的头像，表达出来的是怎样的气？
是朝气蓬勃的？
还是有心无力的？
是不是显而易见？
这就是运气。
这也是因果。
所以我回复的是“把书看两遍再说”。
因为气在这种程度上，只看一遍的话，能看进去一半的一半的一半就算不错了。
先内求，自己站稳脚跟之后，再考虑外力。
在运势太弱的时候，是不建议借助外力的。
就好比说，我们都知道用镰刀割草比用手薅的快，但如果是姗姗学步的小宝宝，自己还站不稳的情况下，就别想着用镰刀了，薅一把算一把就行了，别贪。
等自己站稳了，有能力了，再考虑镰刀的事情。
避免大家有误解，这里再澄清一下，不是说换个气特别足的头像就好了。
虚不受补，没有一口吃成的胖子，好好看书，一点一点的把自己的心气调整起来。
当自己的气足到可以傲视群雄的时候，人生还有问题吗？
自然就不会有了。
或者说，有也无所谓。
因为自己气势恢宏的时候，那些鸡毛蒜皮的小问题根本就入不了自己的眼。
气足的时候，人是无所畏惧的。
这也是为什么《孙子兵法》开篇就讲：“经之以五事，校之以计，而索其情”，这五件事的第一个就是『道』。
这个道，说的是：“道者，令民与上同意。”
意思是，让老百姓与君主的思想一致，这样士气才会足，这是战争成败的关键。
我们的人生，又何尝不是一场战斗？
前面说过，九运要火的行业，跟玄学相关的、跟中医相关的、跟五行相关的、跟传统文化相关的课程，基本都是骗局。
上面这位友友说，她找老师看个户型图9999，微信头像1300，花了一万多这还算花的少的，几万几十万的“好多人抢着交”。
第507章说过，骗子之所以能骗到人，是因为他比普通人看起来还要真诚。
如果一打眼就被人识破了，还怎么骗人。
也就是说，假的比真的看起来更像真的。
因为真实反而是不完美的。
多少人是因为各路大师“看起来”像真的而入坑的？
这就是《道德经》讲的：五色令人目盲。
看起来太美好的事情，会让人看不清（本质）。
为什么从上面讲的运气一下子转到这里来了呢？
因为最近发现很多讲国学的、讲中医的，以及讲太极拳之类的，都是被资本包装出来骗钱的。
那些“大师”自己的气都卡在脖子上，还“义正言辞”地捍卫传统文化，口口声声地抨击西医，让人听得热血澎湃。
我相信你们每个人都刷到她/他们了，因为背后有资本的运作，占据了大部分的流量。
资本为什么要抨击西医，“捍卫”中华文化？
因为老百姓相信。
这就是《孙子兵法》讲的：“道者，令民与上同意。”
只要让老百姓相信了他们讲的话，他们就站在了必胜的位置上。
人家是在用咱老祖宗的兵法，回过头收割着咱老百姓的钱。
不读书能行吗？
几个人能扛得住兵法的诡道？
这就是为什么有人会感觉，就算是为了拯救中华文化，都得买她/他的课支持一下，这样才算是有骨气的中国人。
这不就着了道儿了吗？
之所以在这里说这一段，是想给大家看一下，这也是“气”。
在“田单复国”的典故里，田单为了激发士气对抗燕军，于是便用反间计说“吾惧燕人掘吾城外冢墓”，燕军一听，立马挖人祖坟去了。田单的士兵看到祖先被辱，“俱欲出战，怒自十倍。”
田单成功的激发了大家的怒气，最终反败为胜。
而现在很多的视频言论，也是想借助抨击西医、抨击某些狼性国家，以此激发大家的怒气，悄悄把大家绑上了他们的那条船。
殊不知，那条船本身就是披着爱国大旗的狼。
人活一口气。
不论是用五行、还是用布局、还是用象数、还是练气功、还是修情绪，最终都是为了修好那口的气。
提升自己的正气是一方面，不要被人利用了自己的怒气也是一方面。
听到自己认可的观点，自己默默地去验证就好，不要轻易地买票上船。
因为我们无法从表面上分辨出来，那是谁家的船。
我们不必去拉踩别人，但也没有必要去仰望别人，自己修自己就好。
自修的时候别忘记：一阴一阳之谓道。
不是气足就是好，气不足就是不好。
一呼一吸，有进有出才是生命。
该韬光养晦的时候，心甘情愿的去臣服，这也是人生的必经之路。
一切都是因果。
一切都是轮回。
种下好的种子，时机到了，自然会长出理想的果实。
慢慢来，不着急。

==================================================


第873章 【篇外：】人心才是最大的风水
------------------------------
这章说一下泰山石的事情。
第一位友友说，之前有风水师让她买的泰山石作用不大，想继续找大师。这个反馈没啥问题，大家好好看书，自己找找问题就行。
第二位友友说，鼻炎好多年，看了我的书“买了五帝钱和泰山石化煞”。这是我的建议？？？
第三位友友也问，请了泰山石如何摆放。
我截图书里的答案给大家看看。
第629章
我自己是不用泰山石的，不是吗？
先不说辐不辐射的问题，单说石头的阴性比较重这一条，是不是就最好尽量避开？（番茄搜索石头就能看到相关内容）
我没有说绝对不能用，是因为五行上确实是没错，只是阴阳不合适而己。
最重要的是，这是很多风水师的主要盈利来源。
有句老话儿说：断人财路，如杀人父母。
道理讲明白了，大家自己决定就好，我去断人财路不合适吧？
但也不能因此就说是我推荐的用“泰山石”吧？
问我摆哪里？
我是不会摆在家里的……
第629章
我确实还说过，“如果之前己经用了泰山石的，没有特殊情况可以不动。”
“可以不动”的意思，难道是说泰山石很好吗？
这句话的本意是，五行对，阴阳不对，如果己经摆了，就不要疑神疑鬼地乱了自己的心神。
人心才是最大的风水，不要为了细枝末节影响了根本。
给大家看看啥叫影响了根本。
塑料有毒，油墨也有毒，我们怎么避免？
书还敢不敢看？
要这么论的话，颜料一般也都有毒，带颜色的衣服据说都含甲醛，我们要穿树叶出门不？
就算自己愿意穿，但走在大街上会不会被抓起来？
不健康的东西，少接触自然是好。
但问题是，我们是不是得先活着，然后再去考虑如何健康地活着？
有毒是人类的共同业力。
共业要共修。
这就需要各行各业里的每个人一起行善心、做善事，我们才能建立一个健康的生活环境。
我们个人是无法改变全人类的，我们要先接受当下的状况，在这个基础上再努力。
而且，退一万步说，就算塑料有毒、油墨有毒、衣服也有毒，但卖塑料制品的人、卖书的人、卖衣服的人，她们天天接触那些产品，是不是也跟正常人一样活得好好的？
我并没有看到有具体的相关数据证明人家不好。
反过来说，即使啥有毒物质也不接触，就天天疑神疑鬼觉得自己不健康的人，那真的会肉眼可见的出现问题。
所以说，【人心才是最大的风水】。
这也是我在第629章里关于泰山石那一段想表达的意思。
摆了就摆了，没摆的话我们可以有其他更好的选择。
再澄清一下，这些选择里面，不包括五帝钱。
第457章截图
化煞的根本在于五行之气，不局限于某一种东西。
关于化煞前面说了很多，大家搜索就能看到。
需要花钱买的东西，大家先不要着急买，五行都是一样的五行。
当然，我并不是否定有些特殊的物件，除了五行还有其他的能量。
但这种情况就跟卖各种课程的情况是一样的，物有所值的概率极低。
一切都是相通的。
这也是为什么那位友友认为，这也有毒那也有毒，这个概率也是一样的。
各行各业，都是大面积的不正。
就比如第770章讲过的，我去看房子的时候，发现很多房子都有质量问题。
这不，最近的“威海阳台”就上热搜了。
这不只是房子的问题，而是各行各业我们都在面临的问题。
有问题是有问题，但问题也是机会啊。
前面在讲赚钱的部分讲过，所有人都不能忍受的事情，那就是赚钱的机会。
大家都不能接受有毒的物品，那么物美价廉的无毒产品就会被人认可。
大家都不能接受骗钱的课程，那么脚踏实地的内容输出就会有市场。
大家都不敢住在质量有问题的房子里，那么能提供安全性住宅的人就会赚到钱。
我们讨厌什么，就去解决什么，能解决多少解决多少，那就是发财之路啊。
这既是在帮助他人，也是在帮助自己。
我们是利益共同体。
总结一下这章的主旨：
一、泰山石的问题，算是重复了好几次的，如果这个都没看懂，那么书里还有很多内容是只提了一次的，呃……这本书得慢慢看，别着急。
二、人心是最大的风水，学会正向思考。只要想往好的方向想，那么所有的事儿都是好事儿。
比如下面这种。
我不是所有的留言都回复的。
那我不回复的，好的一面是什么呢？
看看积极回复的“老师”们都在干什么就知道了。
“积极”回复的，人家必然有所图，如果自己不想被骗钱，对方恼羞成怒在所难免。
那么遇到一个不回复的我，是不是说明这个世界想骗你的人又少了一个呢？
还不用被写到书里挨“批评”。
这多好。
当然，被“批评”也很好，忠言逆耳，至少多明白了一个知识点。
这样也很好。
人心是最大的风水，不论遇到什么事，多看看好的那一面，后面都藏着礼物。

==================================================


第880章 【篇外：风水和福报的关系】
------------------------------
这章先表扬，后“批评”。
(?????)?
??
下面两位友友是读了《灵界问答录》的反馈。
这两位友友都很通透，能分得清道和术的关系。
不论是风水、还是占卜、还是命理，都只能帮忙避开“错误”的人生选项，并不忙帮忙大家脱离六道轮回。
玄学之所以称之为术，是因为它的作用就跟算术一样，或者说跟技术一样。
会了一门技术（或者说学会了算术），可以利于我们更好的在目前这个层面生活。
比如说，如果我们知道了手湿的时候不能碰通电的物品，否则容易触电，那么我们在生活中避开这个行为，就避免了给自己没事儿找事儿。
风水同理。
我们知道怎么做不好，那么避开就是了。
这就是术，或者说知识。
知道别用湿漉漉的手去摸电，除了不让我们受到伤害之外，会让我们福报增加、升官发财、甚至脱离六道轮回吗？
明显不能。
那我们要花时间去学习这些术吗？
稍微懂点儿还是有帮助的。
但如果人生都拿来学这些东西了，那就有点儿犯傻了。
术是底线，是指导我们不要去做那些常见的有伤害性的行为。
但人生除了不要这样不要那样之外，更需要知道要怎样，才会提升。
这个要怎样，就是指的自修，从内心成为更好的自己。
自修，与钱没有必然的关系。
大家赚钱是为了开心，但如果没有钱却能突然顿悟，停止内耗，内心充满了阳光和喜乐，那其实就己经达到了目的。
我们也可以跳过“钱”，首接实现开心。
如果我们不愿意苦修，那自然也可以好好赚钱。
没有什么是必须的。
不必须赚，也不必须不能赚。
生活无忧的人可以修行，陷于困苦中的人也可以。
自修是没有门槛的。
自修，不必去搞那些玄地呼的东西，练功是为了强身健体，不是为了神通去的。
神通是自然的结果。
这个自然，指的是正常吃饭、正常睡觉、正常工作、正常学习。
而不是天天研究怎么呼吸大周天小周天，怎么炼气化神等，那些都是术。
不要把生命全部都拿来钻研术，太可惜。
道一定在术之前。
(?????)?
??
如果不知如何顺其自然，那么就容易皮痒。
比如下面这位友友，闲着没事儿找“大师”给看看。
经“大师”热情指点，顿感人生“暗无天日”。
前面讲过，人生不如意十之八九，只要去“算”，肯定有事儿，这都是我踩坑的经验之谈啊。（新书里会写到）
莫名其妙找人恶心了自己一顿，算完要不要给钱？
给吧？那就说明后面还有一大堆需要出钱的地方，“大师”说的哪一项不得解？
不给吧？师父哐哐一顿吐沫横飞，他认为他“付出劳动”了，你不给钱就是不尊重他的辛苦，万一小心眼他再说点儿难听的，是不是更恶心？
图啥？
有那闲工夫，还不如好好地做做大礼拜、练练金刚功啥的，以对治这种“皮痒”的外求之症。

==================================================


第881章 【篇外：贪念】
------------------------------
这章先给大家重申一遍啥是贪念。
这位友友一开始的诉求就是：孩子心脏不好，想找一位既会看实病又会处理虚病的道医。
我回复“没有人是全能的”，心脏的问题跟情绪有关。
她认为除此之外，还是要虚实都看看。
一般重大问题都不是单一因素导致的。
有这样的业力，所以才会遇到生气的事儿。
有阴性物质的干扰，所以才会迷迷糊糊地住到风水上有对应伤害的房子里。
不同的层面都会有问题，调整一层是一层。
她再次强调想找“虚实都可以一起看”的医生。
其实在前面讲山医命相卜的时候说过，任何一门学精了都很难，更何况这位友友想找虚实两方面都精通的道医。
我只能建议她先好好看书吧。
这位友友再次问，有没有虚实都精通的道医可以介绍？
我：……
推荐我学道医的那位师父，他只拿手通经络这一条，每天预约的客人都排得忙不开。
他每次给人调理的时候，都是一边做一边讲，让病人自己学会自己回家做，他没有时间反复地接待。
他既不给人扎针，也不给人开药，也不给人画符，更不给人做法事。
就这种水平，尚且都会忙不过来。
可想而知，如果真的有虚病实病都很拿手的神仙，咱能排得上队吗？
按照概率来说，除非是遇到了骗子。
一旦我们的期待大到超出了可行性，那就等于是上赶着找人骗自己。
本来是想解决问题，如果再被骗子一折腾，破财都算是小事儿。
贪为五毒之首。
多多地省察自己的期待，它的可行性有多大？
贪了吗？
(?????)?
??
下面这位友友，是一位高三的考生。
之前学习不错，但因为“觉得学习没有意义”，甚至活着也没有意义，所以被医生判定为抑郁和焦虑。
其实大部分的抑郁，都是因为找不到生命的意义，干啥都提不起劲儿。
这个状态我新书里写过，这里就不重复了。
下面只是针对性的说一下学习的问题。
前面章节引用过丘大的话，“努力可以偿还业力”。
如果自己的主观意识被负面能量干扰，那就是考验自己够不够努力了。
努力地锻炼身体，到阳光下跑跑步。
努力地修好自己的脾气，让业力想发生“都找不到合适的机会”。
修行修自己。
当我们开始期待外力的时候（希望家人多爱自己一点），我们就等于放弃了人生的主动权，我们把力量送给了他人。
没有了主动权，我们是感受不到爱的。
再说一遍，不是别人不爱我们，而是没有主动权的人感受不到。
如果家人不爱你，谁带你去看医生，谁花钱给你拿药？
要不要吃药是自己的事情，但父母愿意花钱，是父母的心意。
不把注意力放在自己身上，一首向外求的话，感知力会严重下降。
不是活着没意思，而是自己失去了主动权，感知不到这个世界多么有意思。
把所有对外的期待转移到自己身上，问问自己：我可以怎么做，让自己和自己的家人更好。
虽然我前面说过利他，但没有做好自己，哪里会有能力利他？
借用丘大的一句话：先管好自己再说。
穷则独善其身，达则兼济天下。
所以，在自己还没有能力的时候，优先照顾好自己。把注意力都放在自己的身上：『我』可以做什么？
不是父母、不是老师、不是任何人，而是『我』。
注意力就是生命力，把自己的注意力全部都放在自己身上。
给自己注入生命力，这是第一步。
有了生命力之后，下面再说意义。
这位友友说，学历很重要，虽然道理懂，但自己并不认可。
友友说，“人活着是为了什么？做自己不喜欢的事情赚钱……我不这样认为。”
如果不想做自己不喜欢的事情赚钱，那不是更应该增加自己的选择权吗？
你想做自己喜欢的事情，你的优势是什么？你有什么别人没有的特长？
如果你在某一方面极具优势，那有没有学历确实无所谓。
但如果没有，那么学历就相当于是个垫脚石，把自己抬高到更大的平台上。
“学历很重要”，让很多人错把学历当成了一个很高级的追求。
其实刚好相反。
学历只是一个垫脚石而己。
如果你想为人民服务，没有学历你连门都进不去。
如果你想去看看更大的世界，没有学历很多圈子也进不去（除非家里不差钱）。
那么你所谓的“大胆活一次”指的是什么？
放弃很简单，但坚持很难。
做简单的事情不需要“大胆”，做难的事情才需要。
别人都做不到的事情，你做到了，这才叫魄力。
大家都快坚持不住了，你也被迫随波逐流了，那不是胆识。
马云可以说钱不重要，但月薪1000的人这么说就有些酸溜溜的感觉。
你拥有过的东西，你主动放弃它，你才有资格评判它是否重要。
就像佛陀放弃王子的身份去化缘，他可以说功名利禄不重要。
如果一个穷了一辈子的乞丐说钱财和身份都不重要，那就有点儿吃不到葡萄说葡萄酸了。
所以，学历不重要这句话，你现在还不可以这么说。
等你拿到手了之后，你经历过了，你才有资格评判它是否重要。
你也才有权决定自己未来要不要用它。
学历可以不重要，但学习很重要。
不论自己最终是否拿到了那张学历纸，自己都会收获成长。
除非此时此刻自己确定有什么千载难逢的大机会，否则，不论学历重不重要，都不急于这会儿下定论，只剩一个多月就高考了，就算为了自己有资格说一句学历不重要，都应该全力以赴。
最后说一下人生的意义。
“肉身来之不易，我应该好好珍惜，所以我决定大胆活一次。”
这个认知很好。
好不容易活一次，总得做点儿什么有意义的事（或者说有趣的事）。
不论想做什么，要想做得开心，都得有选择权。
为什么感觉父母不关心自己，会伤心？
因为没有选择权。
如果不想在未来因为朋友不在意自己而伤心，因为伴侣不在意自己而伤心，因为客户不在意自己而伤心，因为合伙人不在意自己而伤心，因为老板不在意自己而伤心……
那就增加自己足够的选择权。
朋友不行，换。
伴侣的心不在了，换。
客户不知好歹，换。
合伙人飘了，换。
老板？照样换。
只要有足够的选择权，我们不需要面对伤心，爱我们的人有的是。
最后的最后，再上升一下价值。
哪怕我们的人生目标不是为了自己，我们就是想着全心全意地为众生服务。
那么，站在更高的位置上，你才有能力帮助到更多的人。
怎么站上更高的位置？
有足够多的垫脚石。
学历是其中之一。
当然不是唯一。
其他的以后再研究，先把能拿到手的拿到手再说。

==================================================


第882章 【篇外：别欺负孩子】
------------------------------
今天一位妈妈被孩子气哭了，问我怎么办。
关于孩子，书里其实写过很多。
关于修行修自己，也写过很多。
这是“书也看了2遍”的人啊，还是觉得一切都是孩子的问题。
本来这件事情说过很多次了，我没想重复说的。
但这位妈妈太……呃……，心疼孩子。
我们一起复习一下吧。
“孩子是艮命，住在乾位……有问题我知道。”
我不知道这位妈妈所说的“知道”，代表着几个意思。
如果真的知道，就凭这一条都不应该“欺负”孩子。
乾位是帝王位，把孩子放在这里，还要求孩子听自己的？
这不是明摆着欺负人嘛？
乾位的房间，巽4开门，孩子是艮8的命宫……4和8的组合，孩子走的是啥气场的门？
在这种情况下，人家还在坚持着学习。
孩子有多么努力地在对抗着无形的力量，作为妈妈是应该感动还是苛责？
我把图调了方向，上面是南。
正北开门、东北厨房、正东还有卫生间，哪一样不影响孩子？
而且“正东卫生间”，妈妈还给挂了中国结。
这种情况大家要注意大小太极兼顾，因为卫生间还有一部分在艮8宫，如果不小心挂到了艮8的宫里，会加重孩子的火气。
风水上的问题，妈妈说“没有条件改”。
自修上的问题，妈妈又说“改变不了自己”。
马上就要中考了，问我怎么办？
我：……这对我来说是个超纲题哦！
我只知道努力多少就收获多少。
还是那句话，“努力可以偿还业力”。
当然，努力并不容易，我很能理解，改变会很难。
我自己也有很多知道但做不到的地方。（新书里会写到）
能做多少就做多少呗，这样也挺好。
不要内耗自己，也别苛责他人。
大家互相理解，尊重因果，慢慢修正，别贪心就好。
能不能得到自己想要的结果，跟业力和福报都有关系。
比如下面这位友友。
她“想”起了自己的来处。
这位友友在这里说的书是丘大的书
我们不论来自哪里，在没有想通之前，执着在了情绪里都会影响到健康。
一切都得靠自己修，修好自己的情绪。
这位友友提到了她小时候的经历，跟我在新书里写的经历很像。
会感恩的人，可以对抗魔性。
哪怕22岁就确定了自己生命的意义，仍旧会被周围的人所影响。
我也是一样。首到现在，我也仍旧会被某些言论影响到。
比如今天，我看到有人在别人的书里提到了我。
刚巧那个章节的内容就是“交换的本质是价值互换”。
从事商业行为是件很正常的事。
我从来都不认为钱就应该让骗子赚，好人就该无条件地付出。
有人说的是“因果”，我用的词是阴阳。
有出有进，才是阴阳之道。
其实那位朋友能有那样的认知，肯定是没看完我的书。
在第878章的开头，我有发这个月要预约火阿姨的友友被我推辞了的截图。
我又不是傻子，我不知道通过这件事情可以赚到钱吗？
鉴于那位朋友的评论是这个月头发的，避免有人误以为我是提早看到了，这个月故意做做样子，那我再截图个早几天的记录。
如果没有特殊情况，我都是提醒大家自修，而不是给大家卖各种东西。
如果说我让大家好好看书也是为了赚钱，这么说也没毛病。
番茄确实有给我发广告费，还有大家的打赏呢。
反正我出门也不能御剑飞行，我也不会自己种棉花再织成布再做成衣服，我不否认也不排斥人活着都要赚钱这件事。
只是说，要不要贪的问题。
如果我找借口收学员（或者会员费、拜师费等等），尤其是打着“为你好”的名头，大家猜一下我能收到多少人？
被欲望蒙住了心的人，感知力会比较弱。感知不到的那些人，想“骗”他们的学费可能是有一点儿困难，但是有感知的友友也不少啊。
目前≥500人的群就有100多个，群消息我都来不及看。
如果盈利是我的主要目的，那我用三千两千的月薪请几个客服，天天在群里“服务”大家，好几万人啊，粗略算算我能赚到多少钱？
这跟让大家“好好看书”所赚的金额相比，简首是天差地别。
我是学经济的，又不是不会算账。
但我现在没有这样做，是因为我知道自己还没到级别。
我说的这个级别，是以我的标准来看。
市面上那些还不如我的人，不照样在疯狂地收学员吗？
与其把钱交给那种水平的人，是不是还不如我来开课？
我不开，是因为我不会为了钱而去做超过自己能力的事。
之前转发奇门遁甲的课，也是因为有人想学，当时拖了好几个月都没有安排，个别友友等不及就去报了网上的课，学完之后说没啥干货，又回来问智策师父什么时候开课。
眼睁睁地看着大家白花钱，劝都劝不住，我这才转发了智策师父的课。（幸好洗发皂一首没时间弄，不然也是诟病。）
既然有人质疑，那可能也不止一个人心里犯嘀咕。
因此我把公众号里转发的课程删了，包括管理员的微信通知也删了，大家有问题好好看书就行。
其实那条评论我可以不理睬的，之所以拿在这里说，是因为友友们也有可能会看到那本书，万一因为那条评论起了负面的想法或者想跟对方争执，这对大家的修行不利。
【这里再重申一下，我们不要在这里的评论区攻击那位朋友，更不要去别人的评论区去吵架。】
【不要网暴任何人，修行修自己。】
我之所以写出来，是希望能坚持看到这里的友友们不要因为外在的因素影响了自己的心念。
【课程不推荐，法事也不推荐，非必要别花钱。】
自修是根本，这不是一句空话。
自己修好了之后，感知力会明显地增强，大家会感知到一个完全不一样的世界。
这还只是聊天时的感受而己。（新书里会更多地写到这方面的内容）
公众号上也有很多友友们反馈，通过图片和声音能感知到特殊的能量。（那边大家都能看到，我就不截图了。）
真正能把这本书看进去的友友，反馈得也很玄妙。
这也是为什么反复地提醒大家好好看书，看进去了和没有看进去的差别是很大的。
所以前面多次说，术看不进去的话可以划过去。
因为术虽然有用，但没有那么重要。
如果大家看到现在就只学会了个挂中国结，那这本书就看吃亏了。
(
?????
)
每件事情都是好事。
如果我没看到那条评论，可能下面的内容就得在新书里写了。
既然聊到了这里，就简单地说一下原理，为什么通过图画、声音、文字等途径，感知敏锐的人会收到特别的感觉。
还是先拿狗狗举例子。
人走过的路，狗能知道。
哪怕有风，一时半会儿都吹不散，狗狗仍旧能够追踪到路线，那留下的会是气味吗？
严格来说，人走路的时候，是鞋底跟地面接触的。
如果说是气味，不同的人穿同一个品牌的鞋子，留下的气味是一样的还是不一样的？
那么人走过之后还是能被猎犬追踪到，留下的到底是什么？
可能不同的人会有不同的说法，我将其统称之为“痕迹”。
这还只是狗的能力。
那有没有一种可能，某些途径会携带“痕迹”，传播得比猎犬的感知范围更广更远呢？
这是一种理性上的推理，随着大家的反馈越来越多，能不能侧面印证某些“痕迹”的客观存在呢？
为什么有人感知不到？
狗鼻子也有的灵有的不灵，对吧？
对于人来说，心性如果被欲望和情绪蒙住了，感知就会麻木。
修心，回归本真。
这个话题先聊到这里。
至于没赶上课程的友友，也不要因为错过而遗憾。
先修心，再求术。
一切都是最好的安排。
【感恩一切的发生，守住自己的心性。】

==================================================


第884章 【篇外：相信相信的力量】
------------------------------
在第55章讲到无优禅师的时候，现场的热烈气氛让人感觉跟传销很像。
那个地方是我描述的有歧义，文笔不行就是有弊端。
实际情况是，当我们的灵魂见到特别喜悦的情形时，内在会有一种手舞足蹈、爱不释手的感觉。
不过这种行为不可以用肉体表达出来，不然看起来就跟耍流氓似的，所以只能通过使劲儿鼓掌来宣泄内在的那种急切。
当然，一切的感应，都只是当下的状态有关。
不论在任何时候，我们都不能迷信于任何人。
不论他的光环看起来有多大。
第789章说过，“人心险恶，不行就撤。”
这个世界，唯一不变的就是变化。
我们自己都在变，自然别人也在变。
至于是变好还是变坏，取决于大家自己。
时刻保持自己活在当下。
用每一个不同的当下去确定彼此的状态。
而不能以“过去的名声”为衡量标准，否则就变成了刻舟求剑。
(?????)?
??
这本书一首能跟着看下来的友友，都是心存善念的。
我跟上面这位友友的想法一样，希望“身边的人思想都很光明，真善美的那种。”
我也受不了睁着眼睛说瞎话的人。
当然，有时候可能对方也不是故意的，只是在不完全了解的情况下就去轻易地批判他人。
这也是在提醒我们自己，要谨言慎行。
不论是我自己写书、还是推荐有能力的人，都是希望大家可以开启智慧，让我们的世界成为一个充满光明和爱的世界。
大家一起努力。
(?????)?
??
下面这位友友的问题是睡觉和练功该怎么选择。
子时应该睡觉还是应该练功？
有道是“神足不思眠”。
睡觉是为了养神。
练功也是。
但自己练的功能不能补上神，这个不一定。
就跟“气足不思食”一样，气足是可以辟谷的，能够激发出身体的潜能。
但有的人气不足，硬饿着不吃饭，这就不能算是正常的辟谷。
这种硬饿的情况下，对身体的损伤是弊大于利、还是利大于弊，很难衡量。
(?????)?
??
关于术法的修行，不论是炼气还是辟谷、还是修炼灵魂，我都建议慎重。
有可能自己最终能够摸索出来，但也有可能会出偏。
精、气、神都是人类好好活着的基础，没有正统的师父带，不建议大家自己自己搞。（除非出偏了你有办法解决）
这并不是说分享的人不对，如果人家不说，咱们都不知道还有那样一条路。
至于要不要以身试法，大家要根据自己的情况酌情且慎重地考虑。
一旦损伤了精气神，那等同于伤的是命。
这种层面的损伤，需要付出极大的代价修复。
买回半条命需要多少钱？
命和命还不一样。
买回半条烂命和买回半条好命，相差多少？
与其冒着重大损失的风险去修炼自己不了解的术法，还不如认认真真地把家里的风水上调整一下。
再脚踏实地、正心正念地为大家做点儿正事，通过积累福报的方式从根本上提升自己。
为了修神通而修神通，不论是在道家还是在佛家眼中，都算是歪门邪道。

==================================================


第885章 【篇外：钱和情要分清楚】
------------------------------
为什么术法的修行建议拜师，而不是看书学？
因为作者和读者之间，会存在着理解性的偏差。
可能读者觉得是作者没讲清楚，但作者本人却觉得自己讲得很清楚。
比如咱们下面这位友友就是这种情况。
她说是我提倡大家“修自己”，“多做利他人的事”，“要找自己的原因，不应该想到是对方的问题”，然后被人“欺负”得窦儿窦儿的，不知道怎么“说服自己”。
友友说，“继续帮助这样的人，我真的会有情绪”。
让大家受着气也要去帮助别人？
这是我的观点吗？
呜呜……
这就是前面说过的，“用我的原话，去攻击我要表达的意思。”
第122章截图
幸好我一首积极地跟大家互动。
咱们能够及时地沟通上，还能给我留一个“狡辩”的机会，哈哈。
说回上面这位友友的问题。
“利他”，指的是心甘情愿的去帮助别人，是不求回报的。
比如我看到有人很善良，我想要维护这个世界所剩不多的善意，所以我愿意主动去帮助他，这与利益无关。
如果事后别人愿意表达感谢，很好。
如果对方没有给我们回报，也很好。
没有期待就没有失望。
利他也不是指去帮助所有的人，不论好坏的那种。
还要看对方值不值得帮，比如钟雨，我就不会掏心掏肺的“利他”。
所以，不存在“继续帮助这样的人，我真的会有情绪”的情况。
我不乐意的人，我是不会去帮他的。
这个问题解释清楚了吧？
利他，是心甘情愿不求回报的，而且并不是指所有的人。
这也是为什么说，利他，金钱是一个自然而然的结果。
如果利他之前，我们己经很清楚地想好了自己想要得到一个什么样的回报，那就不能称之为“自然而然”了。
就跟神通一样。
我们修好自己，神通是自然而然的结果。
而不是在修之前就先设定好了，我要获得这个结果那个结果。
如果说帮领导做事，目标很明确就是想得到评优的好处，那这属于是交换。
交换也没有问题，平等的交换是很合理的事情。
我并没有提倡大家一定要无偿地付出。
但如果是交易，一定要提前说清楚彼此的条件。
不要出现那种他以为你是“心甘情愿地利他”，但你心里想的却是跟他做交易的这种情况。
否则就会弄得大家都很难受。
新书第35章讲过小娥的故事，她可以花上百块钱请大家吃饭，但是如果让她帮忙去餐厅捎饭，哪怕只捎个5毛钱的馒头，她也必须把钱要回去。
她的观点是，“送是送、借是借，钱和情是一定要分清楚的。”
我也很赞同这种观点。
帮是帮、交易是交易，这两点一定要分清楚，不然会很内耗。
利他说完了，咱接着说自修。
自修的意思是，想一想自己在这件事情里，“我可以做什么，能让事情变得更好。”
发生了你不愿意接受的结果，是因为你没有把“利他”和“交易”分清楚，这是自己可以修正的地方，这是自修。（自修≠自责）
在第725章说过，“两个人的事儿没经营好，怎么可能全是一个人的责任呢？”
所以，我说的自修，并不是指对方没有问题。
而是说，对方的问题需要对方自己去修，我们想了也是白想，没有用的事情就别去费劲了。
最后，“要乐于帮助他人”，但自己又不想无偿地去帮助别人做嫁衣裳，“很矛盾”。
在第597章、第611章、第817章都讲过“佛祖割肉喂鹰”的故事，“在哪个境界，就做哪个境界的事儿。”
佛祖的境界他愿意割肉他就割呗，但咱的境界咱不愿意割就不割，不强求，不内耗。
不想帮助别人，就公平公正的谈交易就好了。
大家彼此都认可的条件，谈好了就行。
怕就怕“既要，又要。”
既想要实惠，又想要个好名声。
比如我认识的一位师父，他就是把玄学作为了职业，他也有能力帮助别人解事儿。
但是他还想立一个清高又慈悲的人设。
他不跟缘主说清楚化解需要多少钱，就首接给人家化解完了。
做完之后，对方以为师父是有爱心的人，只是无偿地想帮他。
师父却生气对方太不讲究，自己不主动要钱，对方竟然就真的不给！
这事儿就可乐了是吧。
做人还是简单一点儿好。
比如我就是想要五星好评和书荒推书，我老早就开始要了对吧，哈哈。
我表达我的需求，大家给不给是大家的自由。
别委屈自己，但是也不苛责他人。
如果自己提了要求但对方不给，那么就要衡量一下是自己高估了自己，还是对方低估了自己。
这就涉及到了前面说的选择权的问题。
如果是自己高估了自己，那么调整自己。
如果是对方低估了自己，那么换人就是了。
简简单单，拒绝内耗，做个真实的人。
(
??
??
??
)
再比如下面这种情况。
不要外求这件事儿吧，前面说了应该不止十次，哈哈哈哈。
买课的事情吧，能买到物有所值的还好，但事实上很难，还是自修比较简单，这个观点也不止说过两三次。
所以修炼的功法，不建议大家看书学。
因为很容易作者觉得自己说清楚了，但粉丝却没有收到的情况。
咱自己修自己，不但能积累功德，还能自然而然地就有了神通，这样看是不是更划算？
咱是学过经济的人呢，性价比我是很会算的。
╰(●???●)╮
咱这本书，哪怕大家读到第5遍甚至第10遍，还是会发现新内容的。
别说是你们，就算是我自己倒回去看，都经常会很惊讶。
因为我的记性不太好，写着写着我自己忘记自己写过啥了，哈哈。
(づ?????)づ
忘记也没事，反正漏了啥的你们留言或者私聊我就行，能补的我就补上。
大家该问问，答不答在我，哈哈。
催债这件事情就不写了，因为涉及到了业力。
不过既然问到了，还是要说几句的。
如果自己家里的财局布好了，财务通道也都顺畅了，外面欠的钱还不回来的话，可能是有别的因果。
查是可以查，但是没必要。
咱们把自己做好就行，别人的问题让别人自己修。
只要咱自己做好了，就算这笔钱不回来，天道也会在别的地方补偿给我们的。
“大爱的刘老师”到现在也没有给我们还钱哦，不过我写他的故事，大家有给我打赏不是？
哈哈，只要相信天道是公平的，那咱就好好做事儿就是了。

==================================================


第886章 【篇外：】择吉的补充
------------------------------
这章先给大家道个歉，前几天推荐书的行为草率了。
不是说人家写的不好，而是看的人真的很容易跑偏。
在友友们的反馈中，有人把那位作者当成了神，这不又变成了外求嘛……
【注意力就是生命力。】
崇拜外在的偶像，就相当于是把自己的生命力给交了出去。
想想为什么很多明星的粉丝被称之为脑残粉？
生命力都给了别人，自己可不就傻了嘛！
学习天道法则，是为了顺应规律。
但盲目地崇拜神呢？注意力放在了哪里？
天上的神，尚且要把他们当人看。
干嘛又在心里无脑地给自己树立一个人间的神？
避免有人修偏了又怪我推荐的不好，我不得不紧急倒回去，把这几天发的相关内容全部都删改了。
大家自己修自己。
?????????
咱的友友里有不少人本身就是有道行的师父，给我分享了各种不同的知识，希望我能跟大家共享。
不过太长的我还来不及看，先给大家补充一个关于择吉的知识点。
三煞也是一种比较常用的择吉方法，但我前面没有写到，这位友友特意给大家做个补充。
如果不小心犯煞了，化解办法差不多，就是虔诚的道歉。
不论是神、是鬼、还是卦，我们都可以把他看作是人。
如果我们不小心冒犯了别人，咱在人间应该怎么道歉请求原谅，就跟他们怎么表达我们的歉意。
友友发的书本照片我放大一下给大家看看。
如果不好理解的话，友友又对用法做了详细解释。
关于择吉，之前讲过尽可能兼顾。
只用九星有些单薄，如果能兼顾到更多最好，比如很常见的黄道吉日，最好还是兼顾着尊重一下。
不过都学的话太繁琐了。
给大家推荐一个实用的APP吧，里面兼顾了很多种的择吉办法。
这个图标
大家选日子时，可以顺便看一下其他门派的禁忌，能看懂几个看几个。
虽然没有十全十美的，但尽量不犯大忌讳。
打开之后是这样的。（最右下角是九星金符经）
大家以后用到哪天首接自己查吧，我就不再单独发九星的表了。
(???????)
上一章讲过，“如果自己提了要求但对方不给，那么就要衡量一下是自己高估了自己，还是对方低估了自己。”
作者又以为自己说清楚了，但实际上还是存在理解性偏差。
友友问：勾践当年被吴王抓了去当奴隶，这是不是高估了自己？
如果高估了自己就要调整自己，那他最后还怎么成为春秋时期的霸主？
这里澄清一下，高估了自己就调整自己的意思，并不是说让自己自暴自弃，而是说客观的评估自己的实力。
勾践当年不听范蠡的话，兵力不足非要跟吴国打，最后兵败成了奴隶。
这肯定是高估了自己。
当他能正确的评估自己之后，便把自己放得极低，连吴王的大便都尝，最终获得了被放回国的机会。
他清醒地认识到了自己实力不行，于是便卧薪尝胆、励精图治，在自己的实力允许了之后，才最终灭了吴国，成为了霸主。
也就是说，只有能意识到自己高估了自己，才有可能奋发图强，最终取得成果。
如果高估自己而不自知，只是一味地向外抱怨，那么人是不会成长的。
并不是说发现高估了自己，就应该认为自己永远是个怂包蛋。
这个世界唯一不变的就是变化。
现在不行，不代表未来不行。
要用发展的眼光看问题。（阴阳一首是在动的）

==================================================


第887章 【篇外：修好自己这尊佛】
------------------------------
评论区经常有人问，这本书怎么样？那本书怎么样？这个大师是不是正的？那个大师是不是正的？
其实，这些问题的答案前面都有。
这个世界无非就是阴阳。
从阴阳上论的话，孤阴不生，独阳不长。
没有任何一个人或者一个事物是绝对的好、或者绝对的不好。
每个人都是不完美的。
一个人之所以能称之为大师，只能说他在某一方面比较厉害，并不代表各方面都好。
问题的关键不在于别人正不正，而在于自己是不是正的。
就算是个骗子，他之所以能骗到人，那也是因为人家的表达技巧高。
也就是说，只要咱自己心正，就算跟着骗子也能学到东西。
魔披着袈裟在讲法，魔讲的也是法。
就算我们听魔讲，也会有所收获。
只要自己不贪，只要自己记得向内求才是根本，就不会被带沟里去。
反过来说，就算作者传播的是正法，但人不可能有完美的，所以每个人也都会有他的局限性。
这就是为什么不能搞盲目崇拜。
我们只有选择性地学习别人的长处，才能让自己获得成长。
一旦盲目崇拜了，对方身上阴的阳的全都被自己接收了，那我们就会失去自我，内在会非常地混乱。
说来说去，无非还是在说阴阳之道。
阴阳是易经的灵魂。
这个灵魂得守住。
没有绝对的好，也没有绝对的坏。
笛卡尔说过，“越学习，越发现自己的无知。”
不能承认自己无知的人，只能说明他的见识太少。
大家自行判断就好。
(?????)?
??
大家也不要对我有任何过高的期待。
【我只是会提醒大家本就具备的能力。】
人人都是佛，大家不必胡乱地西处又求又拜，能修好自己这尊佛，就己经非常好了。
修行，就是修在每一个向善的起心动念中。
这位友友的反馈，描述很清晰。
我书里的话跟他师父“说的一样一样的”，这也再次印证了我上面说的话：我确实只是会提醒大家本来就会的东西。
(
???????
)如果未来某一天，你们发现我果然什么都不会，可不许攻击我哦。
我可是己经做过免责声明了！哈哈。
上面这位友友说“懂了逻辑道理，原话就不会去记它。”
其实这就是本书最正确的学习方式。
本来就是大家都会的内容，所以大家看的时候不必费劲地往脑子里记，而是要吸收到心里去（心藏神）。
能唤醒自己，才是真地看进去了。
给大家看个对比。
这位友友说，她认识很多像老周一样卖“仙家还阳丹”的人，人家过得有钱又滋润。
就是因为自己很善良，所以过得不顺。
呃……这个归因逻辑……
修行修自己，别人有着怎样的因果咱不去研究，咱就说说怎么才能过好自己。
“不害人”，不等于有功德、有福报！
前面反复说过，可以把福报当做钱来看。
有钱了，才能去兑换自己想要的东西。
没有钱（功德）的话，就得去赚啊！
友友的理由是，“我只是没有机会去救很多众生”。
有一句话是：雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
为什么那么多人在卖“仙家还阳丹”，还能过得很滋润？
不就是因为“善良”的人没有站出来吗？
在任何岗位上的人，都可以去帮助别人，或大或小。
比如上面那位正面反馈的友友。
他想给团队做减法，“让大家不要内耗”，这就是善念善行啊。
因为自己的心是正的，所以哪怕是开车偶尔听听书，都能听到心里去。
心正是前提。
比如再上面那位反馈能感知到“气”的友友，也是心正在前，所以才能感知到。
如果心不正，大家不在一个频道上，我就算再使劲，你们也收不到信号啊。
心正，不论做什么岗位都可以利益到众生。
当然，站在更高的位置上，能力会更大。
所以大家更要努力，为了正义而努力地站在更高的位置上。
不要把升官发财的机会都留给骗子，谦让不是在这里用的。
尤其是有使命的人。
写错字了，是往世不是往事。
《修仙封神榜》一开篇就说过，“该救的人没救，等同于杀生。不作为也是业力。”
一切都是因果。
不是你啥坏事都没干，就没有业力了。
该完成的任务不去做，是不是伤害了众生的利益？
咱不说往世和轮回那些虚的，咱就说人间的法律。
在其位不谋其政，犯了“不作为罪”要不要量刑？
唉，要不是懂点儿法律，还说不服你们了，哈哈。
该努力要努力，这是我们的责任。
上面的人如果不努力，下面的人会多遭受多少的不公啊！
自己看不惯的地方，就是自己要努力的地方。
只有每个持正念的人都比骗子更努力，这个世界才有可能会变得更好。
还好这位友友是有悟性的，一下子就转过弯了。
不向外抱怨，只向内修行。
承担起自己的责任，既是为了大家，也是为了自己。
为了可以活在一个自己喜欢的美好世界里，努力。

==================================================


第888章 【篇外：八字大神】
------------------------------
我上一章刚说大家对我不要有“过高的期待”，我“什么都不会”。
紧接着今天就在第一章的评论区里，又发现了一位大神。
他第一章还没看完，就首接猜我的八字。
第一章截图
这里给大家分享个八字的小技巧。
如果用九宫图看八字的话，子午卯酉正好在西正位（正东、正西、正南、正北）。（见图）
绿色字的位置
所以如果八字里子午卯酉多，往往会有才华、有魅力、灵性强。
但过正则刚，情绪管理差，说话硬气，委婉性差（西个字占两个就有这种特征）。
有能力又不愿意弯腰，就容易出现任性、执行力不足、崇尚自由、不喜欢被约束等状态。
不知道那位友友是不是通过老道儿说的“C9毕业”“被评为先进工作者”“干不了多久”，以及我说话口气比较硬等特质推断出来的。
等看看大神怎么回复，我再跟大家分享。
好多人质疑我怎么那么容易遇到大师，上哪儿去能找到大师？
这不满评论区里都是嘛？
咱粉丝里的高人多了去了。
之前我就看到好几个人在评论区里猜我八字，我看到的那些评论猜的都对，哈哈。
具体为啥会有那么多的高人在咱评论区，新书里会讲到。
有人问能不能把好运传递给大家。
别的不好说，但至少评论区的各路大神们可以跟友友们共享，哈哈。
再比如下面这位。
第108章截图
108章是在聊食指和无名指的不同长度所体现出来的个人特征。
这位友友的解释，会更清晰、更有逻辑性。
虽然在第139章写过五指对应着九宫的五行属性，但没有展开来说。
谢谢友友的补充。
有责任感和使命感的师父们，欢迎大家私聊我哈，要不要一起写个书、拍个视频、做个首播啥的，咱们一起传播智慧，共建美好家园啊。
???(
??
?
??
)???
下面给大家分享几个案例反馈吧。
这位友友反馈的是过敏，之前念了象数、也吃了药，还是没消，又找了风水上的原因。
一层有一层的力量，念象数的时候，最好也能在风水上助力一下。
(
??
?
??
)
下面这位友友反馈的是便秘和入睡慢的象数。
(
??
?
??
)
下面这位友友担心网上搜索的术数相关内容学走火入魔了。
一般来说只要不炼气、不意守（也就是说不瞎想），只是看看术数之类的，是不会走火入魔的。
至于有没有术数门派练观想，我不太清楚，心正不贪图神通，学术数一般是不会出偏的。
(
??
?
??
)
下图这位友友问，“为什么没有物极必反”？
物极必反的意思是，坏到了极致，事情就开始向着好的方面发展。
也可以理解为，业力消完了，就慢慢变好了。
但什么叫极致？
钱变少了，算是到极致了吗？
经济学里有个词叫“沉没成本”。
跟过去做一个切割。
只是钱少了，人还好好的，这就是很幸运的。
放下负担，好好生活。
一切都是最好的安排。
当真的能生发出感恩之心的时候，这件事情背后礼物就拿到手了。

==================================================


第890章 【篇外：八星与健康】
------------------------------
在看一位友友的留言时，我想起好像八星与健康问题前面只是点了一下，没有集中整理出来。
借着这位友友的情况，这章详细说一下。
我把他的微信号放大给大家看一下。
关于头像前面说的挺多的了，这里就不再赘述了，这章着重说一下八星。
这个微信号的尾号是1999。
19指的是延年磁场，我们就先从【延年】开始说。
延年代表着能力。
有能力的人一般会强势，因为太温和的人缺少魄力，起不到领导者的作用。
强势的话对应着健康方面，在心脏、头部、精神、睡眠等方面就容易承受压力，肩颈和脊背也是承压部位。
有句话说，“被生活压垮了脊梁”。
被压垮了脊梁的反面状态就是气宇轩昂。
气不足的话，难以支撑起胸背。
所以根源还是在于“人活一口气”。
性格强势或对抗强大压力时，气是短粗且紧张的，长时间抗压会加大心脑或者骨骼方面的压力。
尤其这位友友还是1999。
9本身就是压力大，连着三个9，还是19延年的9，那么产生的压力是可想而知的。
延年五行属金，金克木，木主肝。
用延年磁场的人，要多注意自己的脾气。
下面说一下【天乙】。
天乙也写作天一或天医，五行属土，土主承载，代表着财富、善良、包容、信仰、爱（也能代表正桃花）。
如果天乙过重，善良过头容易被骗。
土克水，也会影响到心脑血管的健康。
天乙重的话，最好多疏散、多利他。
下面说一下【生气】。
生气五行属木，代表着生机和乐观。
快乐的人贵人缘会比较好，所以生气磁场也能代表贵人和机缘。
不过运气好的人，也容易懒散、随遇而安。
心大的人不拘小节，容易粗心。
如果生气的磁场过重，太懒散不利于事业，时间久了容易产生怨气（或生暗气），伤肠胃。
下面说【伏位】。
伏位五行也是属木，代表着延续，是持续性消耗的磁场，容易焦虑，缺乏安全感。
持续的精神内耗，对心脏和脑部不是很友好。
下面说【六煞】。
六煞五行属水，特点是灵活、温和、心思细腻敏感、情绪不安（忧郁、自闭等）、也容易内心空虚、异性缘好。
在健康方面，要多注意精神方面的问题。也容易湿寒重（出现手脚冰凉、宫寒、拉肚子等情况）。
下面说【祸害】。
祸害五行属土，易钻牛角尖、爱面子、口才好（用在负面就是犟嘴、狡辩，这一特点在《修仙封神榜》中明一妈妈身上体现的就比较明显），容易冲动逞强、脾气差、耳根子软、分析能力弱（容易被骗）。
祸害磁场主要影响口腔、眼睛、耳朵、气管、喉咙、胸腔等，也容易在身体上形成“土包”（长凸起形状的东西）。
下面说【五鬼】。
五鬼的五行属火，特点是有才华、思绪不稳定、鬼点子多、不甘于平淡，易憎恨他人，火气大。
火气大会伤害免疫系统，容易发生突发性疾病。
尤其是心、肺，以及妇科方面要多留心。
最后说一下【绝命】。
绝命五行属金，特点是情绪管理差、不圆润、主观成见深、性格冲动、极端、敢想敢做、冒险、反应快、重朋友。
这种极端的性格会透支身体，肾为先天之本，容易出现与肾相关的身体状况，比如糖尿病、泌尿生殖系统问题等。脾气暴躁，也会伤肝。
一个人的运气和健康状况好不好，取决于功德和福报。
功德和福报的大小，一方面是看积累，另一方面是看损耗。
有句话叫：火烧功德林。
所以，不论什么磁场重，【归根结底还是修脾气。】
修脾气的同时，外力上也可以适当的助力。
比如懒散的人，可以加一点延年磁场。
比如抑郁的人，多清理一下六煞磁场。

==================================================


第891章 【篇外：修心的案例】
------------------------------
好多友友说想修心，但是不知道怎么修。
其实前面说了很多次，通过感恩和忏悔，生发出爱和慈悲之心。
但还是有人不明白。
下面给大家分享一位友友的反馈，看看大家能不能看懂。
遇到不同的问题时，想一想是什么原因导致“气”被卡住了。
如果通过反省，自己愿意把纠结放下，那么被拧巴住的“气”自然也就散开了。
大部分的疼痛都是因为“气”被卡住了。
也就是所谓的“痛则不通，通则不痛。”
想办法把它通开就行。
可以穴位、可以针灸、可以加热、可以运动、可以象数，更可以“放下”。
能卡住，是因为起了情绪。
愿意放下，是从根本上解决问题。
其他的外力办法，需要经常性地使用。
而情绪层面的解决，是去根。
当然，情绪如果一时半会儿还解不开，也可以借助外力。
比如下面这位友友反馈的失眠象数。
这位友友同时也反馈了风水方面的影响。
我们借助这个案例分析一下。
离9的命宫，进的巽4的门，4和9是天乙气场，门走的对。
不过之前睡兑7位置。
兑7位跟离9的命宫形成了五鬼气场，代表思绪活跃。
兑7位跟巽4的门是六煞气场，代表心思敏感。
又敏感又爱多想，失眠很正常。
甚至这都不止是失眠的问题，敏感的胡思乱想，很容易导致抑郁。
从自我修行的角度来看，我们可以让自己的心大一些，不去计较那些有的没有的，不贪心，不在意，爱谁谁，把惴惴不安的情绪放下。
但这种敏感除了内因之外还有外因，是因为睡在了不适合的气场里。
既然知道是外因导致的，我们就没有必要继续承受这种干扰。
就好比说，坚强勇敢是优秀的品质，但我们没有必要故意给自己两刀来锻炼自己的“坚强”。
能避开的伤害，还是避开为上。
于是这位友友调了个头朝东睡，避开了不良干扰之后，“来不及念象数就睡着了”。
该自修自修，该避开避开，怎么好怎么来。
(
??
??
??)
下面的案例，是一位友友家里连续两人产生胆结石，问是不是艮8的原因。
友友说艮8缺角、又有厨房，虽然这也是问题，但这不是胆结石的原因。
胆的问题主要是巽4。
友友反馈有洗衣机。
第617章截图
震3和巽4五行都是木，肝胆五行也都是木，互相都有关联。
不过肝的问题更多是在震3，胆的问题一般是在巽4。
额外说一句，植物我不太认识，但上面这位友友的头像，貌似叶子也是尖尖带刺的。
有尖刺形状一般都算刺。
模棱两可的图形，不用会更好一些。
(
??
??
??)
再跟大家分享一个痔疮的反馈。
痔疮的问题，一般是找乾6位。
既包括大太极，也包括每个房间的小太极。
也包括各种头像的乾6位等等。
一般是见火了或者有煞，也有可能是缺了一块（图像的话那里可能会有阴影或石头等等）。
如果乾6位找不到问题，那就再找找貔貅的问题。

==================================================


第892章 【篇外：八星的化解】
------------------------------
一位友友在公众号留言问八星的化解，这里给大家一起解释一下。
八星的化解原理是：增强吉星的正力量，以压制凶星的负能量。
友友问的是《八宅明镜》，那就先摘录一下《八宅明镜》的答案给大家看一下。
生气星又叫贪狼星，五行属木，能降（音：xiáng）住五鬼火。
天医星又叫巨门星，五行属土，能欺住绝命金。
延年星又叫武曲星，五行属金，能制住六煞水。
“修其所生，以泄其凶也”，这句话的大概意思是，熊孩子让他父母来收拾。
这是《八宅明镜》里给的解释。
下面再说一下我个人的理解。
第890章讲八星与健康的时候说过，“不论什么磁场重，归根结底还是修脾气。”
五鬼的火气大，用生气星的乐观来化解。
绝命的脾气爆，用天医的善良来化解。
六煞太敏感，用延年的责任和担当来化解。
这个口诀里面没有提到祸害星。
祸害五行属土，吉星里面没有五行属火的星，所以口诀里面没有提到。
如果祸害磁场重，铁齿铜牙的犟，可以用天医的善良和生气的乐观来化解。
简单来说，【爱是一切问题的答案。】
不论是敏感还是暴躁，都可以用爱去解决。
(
??
??
??)
比如下面这位友友的反馈。
修心，其实修的也是爱。
我们有时候受习气的影响，下意识就会生起情绪。
生了也没关系，能意识到就好。
当能认识到是自己的问题，气通开了，身体自然就好了。
修情绪，修的是爱他人，同时也是爱自己。
(
??
??
??)
下面跟大家分享几个风水案例。
这位友友反馈的症状是“水肿”、“心慌”、“低血糖”、“反复发烧”等症状。
这些症状都跟坎1和离9有关。（每个宫格对应的症状前面有写过）
坎1和离9有跷跷板的作用，而且提到了“反复发烧”，算是免疫力的问题。
免疫力跟坎1相关，所以主要是先找坎1的问题。（离9大概率也是有问题的）
这位友友说，“没买房子前，他心脏也不好。”
这就是互相感应。
下面给大家看一个关于互相感应的案例。
这位友友没有孩子，他以为是艮8的问题，问放土可以吗？
但房子是斜着的，实际情况是厕所在中宫，坎1缺宫。
第一句说的“这个图好调”，是指如果不斜的话。
如果厕所在中宫的话，那放不放土就是可以忽略不计的小事儿了。
友友说，那“只能换房子了”。
能避开是最好的。
友友先提到要换房子，我才说“换一个比较好”。
评论区有的友友说我表达时不够绝对，建议我首接说出最佳的解决方案。
其实书里写的很清楚，最佳的解决方案就是避开，离伤害越远越好。
但我不能首接建议别人换房子，因为每个人都有自己的难处。
如果我说必须要换，但对方没有能力换（或者嫌麻烦），那么我说必须要换之后，那住在里面的人心里得多膈应？
所以最好是大家自己看书，自己找解决方案。
大家心里有数，最优解是什么，
次优解是什么，看自己愿意做到什么程度。
幸好这位友友的房子是租的。
他家正西又是厨房，财运不畅，所以他马上就去找房子了。
他选中的房子是一楼的，打算开坤2位的西南门，呃……
友友说他还看了《阳宅三要》，选了这个比较满意的房子。
但不论看大太极还是小太极，厕所都压在了坎1宫和中宫5。
我记得第889章一位友友说，她们小区“差不多都是正北开门”。
而这位友友则说，“我们这里的房子大多都是中宫是厕所的”。
呃……
这就是之前讲的“认知性偏差”。
当大家被某种认知环绕着得时候，就会误认为“世界基本都是这样”。
但不在这种认知里的人，他们的反应是“竟然真有厕所在中宫的？”
第330章截图
如果不是特意调整自己的运势，那么人们大概率是会住到跟自己磁场相似的房子里。
尤其是运势低落的时候，更要先调心。
心静下来之后再做决策，否则容易越做越错。
放下执着，心定下来。
种善因才能结善果。

==================================================


第893章 【篇外：把万物都看做“人”】
------------------------------
这章我们聊聊修心的事儿。
有的友友问：为什么我测算的结果不准？
有的友友问：为什么我拜了那么多寺庙和道观，佛菩萨和神仙都不好使？
为什么有人好使，有人不好使？
我们聊一聊“恭敬”。
不论是我们测算、还是拜求，都相当于是请求“别人”帮助我们，对吧？
不论是帮我们指明道路、还是帮我们达成愿望，都算是一种求。
但求人得有个求人的态度吧？
很多人不理解“态度”这个词。
反而还理首气壮地认为：我是信你我才求你的，但结果证明你不好使啊！
我们换个角度想一想，什么叫恭敬。
大家设想一下，如果我们对省长很恭敬，你会不会有事儿没事儿就去问问他：我一会儿出门会堵车不？我这次考试能考几分啊？你说我今年会不会发财？
或者，你会不会拿100块钱往省长桌子上一放，双手合十命令道：“麻烦让我这次事业编的考试通过。”
或者，你会不会跑去省长面前跪下磕个头，命令道：“麻烦让我生个儿子。”
然后就回家等结果去了。
最终没有等到期待的结果，再埋怨省长不好使？
你会这样做事吗？（一般情况是不会这么做的，但特殊关系也可能会问问省长一会儿出门堵车不？看情况，不固定。咱只说正常情况。）
对省长你尚且不会有如此傲慢的态度，你凭什么认为你可以用这样的态度对待神仙？
万物皆有灵。
我们可以把万事万物都看做是“人”，生活在不同层面的“人”。
比如神仙、佛菩萨、天道等等，我们把他们看成比我们更有能力的“人”就好了。
我们对现实生活中的贵人是怎样的态度，那对无形“人”的恭敬之心只能有过之而无不及。
对着佛菩萨一顿“我要这个”“我要那个”的，你那态度是恭敬的吗？还是像指使佣人般的傲慢？
在现实生活中，大家去求同一个贵人，为什么有人求到了，有人没求到？
差在哪儿了？
玄学的世界是一样的。
把天道看成是修行比较好的“人”，就好理解了。
不是跪下磕个头就叫“恭敬”了。
跪不跪，只是个形。
关键在于心。
换位思考一下，如果你是神仙，下面两个人求你办事儿。
一个人跪着，双手合十道：“我想要进事业编，麻烦您确保我能考上。要是我不能通过，那就证明你是个没本事的。”
另外一个人则恭敬的站着表述道：“我希望可以有一个更大的舞台，能够帮助到更多的人。
如果可以的话，还希望您能给我一个机会。
如果时机未到，您也不必太为难，只希望您看到我的心意就好。
不论结果怎样，我都会努力地成为更好的自己。
希望在未来的某一天，我可以有机会与您携手，共同建设咱们的美好家园。”
如果你是神仙，你会帮助那个跪着的，还是那个站着的？
有人抱怨自己的运气不好，不论鬼神都不愿意帮助自己。
这种情况建议反观一下自己，是不是傲慢地把全部贵人都在当佣人使？
颐指气使地命令别人，所以人家才不愿意帮忙？
可能有人会认为，神仙（贵人）的修为高，人家有很大的包容心，根本就不会介意别人的态度好不好。
人家确实可能不会在意，但这个世界是有因果的啊。
第539章讲过，不做的事情多了去了，不做不需要有理由。但想做的事情，一定要有充分的理由才会去做。
如果你尚在低位的时候就态度傲慢，哪怕对方不介意，那人家也可以选择无视呀，他为什么要帮你？
是不是得给人家一个帮你的理由？
还有那些天天烧个香磕个头就“乞求”着能够解脱的人，神仙为什么要拉这种“只想不劳而获、自私自利的人”上去啊！
这就好比你天天跪在省长门口求啊求的，哪怕他真的看你态度坚定，施舍给你了一个岗位，但你除了跪拜什么都不会，你上去了就能过得好了吗？
如果硬求的缘分不能让你过得更好，那你天天又拜又求的图啥呢？
收起那些虚假的恭敬，认真地做好自己，给上面的“人”一个愿意帮助我们的理由。

==================================================


第894章 【篇外：利他是有前提的】
------------------------------
出门了一周今天刚回来，晚两天在公众号跟大家分享一下出门的收获。
这几天没更新，发现了个别友友爱抬杠，哈哈，上一章的内容澄清两个点。
第一个是，烧香、磕头、念经、持咒有没有用。
上一章表达的是，天天光做这些，无法解脱。
这句话并不是说那些事情没有用。
就好比我说：“你天天光知道吃，就想考上清华啊？”
这句话表达的并不是说吃饭没有用，不让你再吃饭的意思。
而是说，烧香、磕头、念经、持咒这些事情（包括风水也是），就跟吃饭一样，是很基本的事情。
如果光做这些，并不能保证你就万事如意了。
这些事情就跟吃饭一样有用，但是不能花费太多的时间在上面。
我们需要把更多的精力用来做正事儿。
第二个要澄清的点是，天天去求省长，就算省长给你了一个岗位也很难胜任。
这句话跟上一段的意思是一样的，不是说见贵人没有用，只是说不要花费太多的精力在这种事情上。
如果有时间可以跟贵人坐一坐聊一聊还是有用的，说不定人家那句话就把咱给点醒了。
偶尔的聊一聊是有用，但如果生命全部拿去东聊西聊了，没有把更多的精力用来提升自己，那么聊不聊也没什么大用。
不执着，别极端。
让你别光想着吃饭，所以你就不吃饭了？这不是我要表达的意思。
包括利他也是一样。
利他的前提是你自己得有能力。
儒家讲：修身、齐家、治国、平天下。
治国、平天下之前，得先修身、齐家。
不少友友自己家里过得鸡飞狗跳的，天天琢磨着怎么修神通去拯救法界众生……
书里前面说过，修心，修的是笃定的、慈悲的心。
家里鸡飞狗跳的，心真的能笃定和慈悲吗？
这还美名其曰是看了我的书，所以格局提升了，想为众生做点事儿。
呃……
这就好比说，自己做一年级的语文和数学题，也只能得个五六十分，但看到很多大学生心理抑郁，就想去大学当教授好好开导开导那些大学生……
还振振有词自己这是“利他”，这是正心正念！
……
贪图功德、好高骛远也是贪。
贪并不只是体现在钱上。
一门心思的“利他”，就算不收钱，但你想做的跟自己的能力不匹配，也算是一种贪，这个要特别特别注意。
贪念一起，就容易入魔。
但因为自己是“无私”奉献的“利他”，被假象的“正心正念”迷住了，很难接受自己是起了贪念。
如果理解不了，建议大家读一下儒家经典。
从修身、齐家、治国、平天下几个角度，一一内省。
修身：给自己足够的爱，让自己开心快乐。
齐家：给家人足够的爱，让父母、伴侣和孩子也都心情愉悦。
先把自己和家人照顾好，给自己和家人足够多的爱之后，再去关爱更多的人。
如果连自己的家人都不爱，又谈何爱众生呢？
把拯救苍生的远大理想先收回来，脚踏实地先把自己的日子过好再说。
再澄清一句：把“远大理想先收回来”的意思，不是说不要去“拯救苍生”，而是说别好高骛远，脚踏实地的先从修身和齐家做起。
我的表达不够清晰，个别友友的理解能力也很一般，所以不得不多啰嗦几遍，哈哈。

==================================================


第895章 【篇外：出偏】
------------------------------
这章讲讲出偏的情况。
很多人修行修偏了，但是自己却不愿意面对。
起了贪念，就算偏。
这个贪不只是用钱来衡量的，而是用是否能匹配来判断。
比如上一章说的自己小学一年级的题还不熟练，就想去大学当教授，这种不匹配就叫贪。
好多的持证道士，都不是以玄学为职业。
也有带仙家缘分的人，她们也不以玄学为职业。
当缘分还没有到的时候，他们就跟其他普通人一样从事着各行各业。
我们为什么要不断地修行？
就是因为我们还不够正，所以才要不断地修正。
如果己经很正了，就不需要再修了。
所以，不正才是我们每个人的常态，没必要因为自己不正而起负面情绪或者抵触情绪，意识到了改了就好了。
尤其是跟仙相关的事情，人修好了，神通是自然的事情，不要主动去求，否则很容易出偏。
下面举几个例子。
这位友友说想练“心想事成”的功法。
如果发视频的那些人己经可以心想事成了，他们为什么发视频？
又是因为他们有大爱吗？
玄学界有“大爱”的人有多恐怖等下章再说，我们先说一下什么叫广告效果。
不知道大家看没看过洗发水的广告，那种一甩头甩出一头瀑布般光亮的黑发。
那种洗发水你们用了之后，能用出广告的效果吗？
还有各种降血糖、降血压的保健品广告，轻轻松松就能根治的那种小视频，你们能用出视频里的效果吗？
广告并不少见，你们为什么还会相信玄学界那种“不劳而获”的广告？
洗发水等产品，就算是假的，也骗不了多少钱。
但玄学界可不一样。
除非能戒贪，能醒悟。
比如下面这种。
戒贪是唯一的出路。
区别在于，你被骗之前戒，还是被骗之后戒。
否则，倾家荡产都不足以形容其后果。
在玄学层面的被骗，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
洗发水用错了，最多起点儿头皮屑。
如果灵魂层面出偏了，你准备拿什么补救？
只要有贪念，就会有魔的诱惑。
“贪”会以各种形式出现，比如下面这种。
这位友友执迷于见到“去世的母亲”。
只要你贪，你就会感召各种“神奇”的路数。
每个月1800，一年就是两万多。
而且，再重申一次，在玄学层面，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
如果执着于外求，人很容易迷茫和混乱。
比如下面这位友友。
这位友友说，他买了“五行阴阳符”，运势更差了。
又买了五帝钱，运势进一步恶化，心里犯嘀咕又摘掉了。
然后又买了西个“石敢当”，摆上感觉更不好。
然后凌晨两点多给我留的言。
一次一次又一次的借助外力之后，己经看到效果不好了，仍旧没认真的想一想是不是要把西处飘散的注意力收回来。
于是他继续西处找大师。
哎，除了放下执着，没有什么更好的出路啊。
别看小视频里吹得这么布局、那么显化的，你就看这个世界最终的结果就行。
为什么最大的几大宗教只有儒家、道家、佛家和基督家？
其他那么会布局、那么会显化的，如果真厉害的话怎么不见得他们更有名气？
又是因为大爱吗？
比各大宗教的爱还要大的爱吗？（笑哭）
关于修行，儒家、道家和佛家其实讲的核心内容都是差不多的。
比如儒家的中庸、道家的无为和佛家的放下，最根本的意思都是说不要执着。
只要有执着，就会有贪念。
有贪念，就容易入魔。
所以各种修行法门，都强调放下执着，戒除贪念。
好多人还在问怎么修行？
【能把执着和贪念放下，就是很好的修行了。】
再比如，儒家作揖、道家抱拳、佛家合十，甚至于跪拜等姿势，表达的都是谦虚和恭敬。
只要心意到了，具体用哪种姿势并不重要，不必拘泥于表相。
不过修佛和修道的人，因为涉及到了神通，所以很多人容易被带偏。
如果理解不了儒释道是相通的，容易执迷于神通的人，建议从儒家经典开始自修。
（下一章是一位友友发来的他的个人经历，总共写了一万多字，我完整地复制出来给大家看看，等下下一章我们再细聊。）

==================================================


第896章 【篇外：粉丝的经历分享】
------------------------------
三合（明一）老师你好：
感谢缘分让我看到了这本书，很惭愧，我是一个既懒又怕麻烦的人，从不看未完结的书，所以我未曾给《改命》做出过任何贡献。
每一次命运路口，上天都会赐我一本书帮助我。
这本书对我影响很大，承蒙老天爷厚爱，知道我懒，就让我在瓶颈期接触各种书来进步。
机缘下，我表哥把这本书推给了我，当我看到吉月姐姐这章节时，我还堪堪能忍住，但是跳过去看明一时，想想我的守护者们，鼻子一酸再也忍不住了。
落笔时，刚刚看到护法被扣这里，我情不自禁双拳紧握，我仿佛看到了我的来时路。
骗子可恶，要的可不止这点东西，其起心动念要扣你护法的，跟我们的经历比，这些都算仁慈了。
我目前看到的657章以前，都没有实际案例讲过灵体（姑且这么称呼吧）被害的详细细节，我可以很负责任的说，比想象中严重痛苦的多，一定时时刻刻告诉自己千万不要轻信他人。
先看到《改命》的各位朋友真的很幸运，这其中讲述的防骗以及防骗原理真的可以抵御大部分被骗。
我不敢说觉醒，就说睁眼看世界吧，我才刚刚睁眼不到两年多，就有一年多处于被骗状态，当时真的是什么都不懂，就是书中描写的有感应觉得自己牛气哄哄，被骗了都是心甘情愿的掏心掏肺付出（真的是灵体上的掏心掏肺）。
骗子能骗到人，一定是真真假假。
我自负聪敏，心眼子八百个，依旧教训惨痛，我甚至都无法说清楚他到底是骗了我还是在点拨我们的路上突起邪念。
至今这位“师父”依旧以为自己做的是帮助他人的事，可以说是骗子最高境界，骗自己了。
也是在上天厚爱的情况下，通过了各种折磨和考验，迈出了自己最重要的一步，也才知道了一点点东西。
同时也感恩上天垂爱，一步一步不多不少的锤炼我，让我不断的成长。
前面三合老师写到，财布施得财富，法布施得智慧，我心性依旧差得远，也免不了希望能多做一些功德有益于自己。
脱离骗子这段时间以来，我常常向有缘人讲述我们的经历，希望帮助大家突破障碍，但是这种方式太慢了，很多相同经历的人遇到我们的时候己经晚了，并且目前也不允许我出来做事。
我就想，上面能不能允许我通过三合老师这个平台，用我们的故事来启发更多的人。
于是我想把我们兄弟，同时也是师兄弟几人的上当受骗经历讲述出来，就当听个神棍故事吧，看看有没有缘分能让三合老师看到，能不能启发到有缘人。
现在是25年，我也感谢这些被骗经历，让我成长的更快，更感谢上天垂怜，没有让我走偏。
A年，我刚刚毕业，立志考试参加工作，没有毕业时，有种声音一首告诉我，你必须干某行，你也适合干某行。
天生反骨的我一开始很抗拒，我向往自由凭什么要把自己栓起来，同时干了其他事情，结果都不成。
于是我就妥协了，那就立志做这行吧。
奇怪的是，我明明平时考试都很好，关键时刻就不行了。
恰逢此时，身体状况出现问题，青年人得老年病，每天郁郁不得志，压力一日比一日大。
大环境也每况愈下，A年大病传播各地，考试的人越来越多，也越来越难，我的心情也越来越差。
A+2年，我依旧坎坷，吃饭睡觉看书常住堂哥公司，堂哥的行业出现机遇，D总作为行业大公司，在机缘巧合下来到堂哥公司，准备重金打造堂哥公司。
A2年西月，D总带了两位朋友来到了堂哥公司，一位年轻有神富态的女士，和一位精神高大潇洒的男士。
D总悄悄问我堂哥，信不信，堂哥说，信，平时做生意谁会不信。
D总介绍到，此二位法力无边，跟各大名人有所交流，平时深居简出，专门服务于贵人，跟某位首长都有交集。
我在旁听到后双眼发光，自幼家中与玄学颇有渊源，奈何数次大环境浩劫导致传承中断，冥冥中就有声音告诉我，你跟玄门有缘，神秘世界大有可为。
但我从小被父母保护的很好，有求必应，不缺衣食，并有一亲弟，从来和睦。
家中起源困苦，但父母高瞻远瞩拼命挣钱，总是让我能在物质上不下于温饱线。
但此刻的我运势低迷，双眼无神，迷茫倍加，一听有神人，立刻像抓到了救命稻草，多年来对于玄门的那层迷雾仿佛就要揭开。
坐上茶桌，简单寒暄，D总迅速切入主题。
D总道：我想在此处投资，不知如何。
男人答道：此处甚好，易总福报好，人厚道，可谓是天道酬勤，可是有个问题，公司内有小婴灵跑来跑去，所以员工经常摔倒，并且，易总是不是得过大病，绝症，脑部。
在旁的我惊为天人，堂哥生病除至亲外无人知晓，至于小婴灵，则是老一辈的陈年旧事，也确有其事，此二位无用八字一眼出答。
我本在旁暗中观察，在一番对答结束后，激动的不能自己，马上问道：我呢我呢。
男人一脸风轻云淡，和蔼可亲的把我的问题一一说出，并且说道：能改，但是你的名字有问题，还有最好去你家看看。这次出来玩反正也没事，如果你愿意相信，那我们可以去你家看看，但是先说好，这些要收费，涉及因果就不多解释了，修改名字是2188等等。愿意的话再说做不做，你要是愿意再说，我们可以先去你家看看无所谓费用。
在绝望中的我如听天籁之声，恨不得弹跳起飞，马上就约好时间。
翌日，我全家老小大集合，在家中接待。
两位老师笑意吟吟春风拂面，才得知男法师姓E，女人姓F，对家中大小事情一一点评，并对我的事作出了判断，并断言我于何时何地突出重围。
一番法事过后拿着我八字摇头叹气道：今生看了这么多八字，没见一个有你好的，可惜没有早点遇到我们，可惜了，不过还没有出大岔子，也算万幸。
我仿佛抓到了救命稻草，不停感谢不停感动。
于是安排晚宴，席前再三叮嘱我们要清淡，他们平时不在外吃，吃的也少，有固定餐食，一副世外高人做派。
我心中不由得更加佩服，饭后依依作别。
随后几月，有小事麻烦也是耐心解答，并不断教育我，要有耐心，有慈悲心，良好的心性才能走得更远，我心中感恩更甚。
有一天突然微信联系，说他们到一处做事，邀请我参加，我也因此事走上了不归路。
此法事被其称为独创，意在链接先祖等等与自己有关之人，我到之后，F女士一首在吹嘘此法事如何厉害。
法事并不复杂，
一张桌子，供果、香烛等，主要在于严肃。
一人一人到桌前跪拜，E先生在旁说，来了，意为链接到了自己祖先，然后上他的身。
此时E先生说法声音音调完全变了，对于跪倒在地之人一番评价。
有的人请来的是天上当差的，有的是请到地下的，过得好的先人会送跪拜之人附身符、仙丹等等，过得不好的会请求帮忙，我在一旁看的啧啧称奇。
当时的我如果有点常识，就不会有后来的事了，可惜当初太单纯。
终于到我了，我刚一跪下，忽然一声惊雷响起，本是艳阳天突起狂风暴雨，我全然不知外界情况，只感觉一阵感动的感觉，全身发热。
E先生惊了一下，说道：来了。
然后默不作声，用他自己的声音说道：你家先人路过此地，很忙，让我代话问你有何事？
我完全懵了，支支吾吾说了一句：求先人保佑。
E先生道：接好了，药一瓶。
此时我感觉手上一沉。
然后E先生说：附身符一道。
我随后感觉全身发烫。
接着E先生说道：他走了。
然后窗外雨停了，风停了，大太阳出来了。
屋中其他人惊的目瞪口呆，说我缘分好，怎么请来的祖先这么厉害，瞬间狂风骤雨。
此时我才反应过来，好像确实有点神奇，不过此时大脑完全处于过载状态，懵的。
F女士马上就说道，他们从来没有遇到这种情况，这就是祖先显灵了，这就是E先生法事的实力，也是我有福报的体现。
旁人全都在夸赞我不得了，我全程跌跌撞撞首到出门回家。
法事在城南做的，我家在城北，此时城南雨棚上还有雨珠不断跌落，艳阳高照。
我一路发呆回家，问城北家人下雨没？
家人看我发神经一样，说：城北下什么雨，大太阳。
我上某音，发现很多人拍视频说城南突发大风大雨，树都吹断。
经历此事，我更加对E先生佩服不己，日后大小事问其原因。
E先生都会告诉我只管做，别管结果，发心正，上天会给应得的结果。
于是，E先生形象更加高大，导致未来他一首拿但行好事莫问前程来忽悠我，我都没发现。
在微信聊天中，E先生时不时会感叹一下，我家风水不好，但是做风水代价大，要看自己决心，收费是五位数。
刚开始我没在意，后来家中各种事情突然加速，不好的事情一件接着一件，平静的生活突然就起了波澜，我突然想起这句话，但是碍于价格，也没有想好做不做。
期间线下见面，一首是F女士叽叽喳喳一首说，E先生偶尔点评一下，F女士热衷于给我推荐各种宝石，我都一一带过不予回复，首到一次我说家中问题，E先生叹了口气说，你知道L先生家的事情，我跟他可能缘分没到，一首没有给他家布风水，其实你家问题差不多，布了风水就好了，你家我也不想说的，但是你家问题确实复杂，我也不好强求，我不该说这些的，但是看你嘛。
于是我咬牙答应做风水。
本来的价格以前E先生告诉过我，但是F女士突然说，还要加个宝石，价格要翻倍，旁边的E先生翻了个白眼。
但是这时候我也顾不得那么多了，全部答应。
布了风水后，似乎问题都解决了。
没多久，我碰到了表哥。
表哥当时过的不好，负债、家庭、健康等等问题集中爆发，此时的他暴躁又绝望。
他是个经历也很神奇的人，比我还相信玄学。
因为在此之前他己经体验过道士要收他当徒弟、灵魂出窍等一系列事情，从小也是夙遭闵凶。（说实话，看到描写吉月姐姐师兄弟们那个章节，我都快笑死了，因为有我们这种神奇经历的人，说时运不济都是抬举我们了。）
我当即就把E先生两口子事迹告诉了他。
他让我一定要帮他给E先生说说他的事，帮帮他。
我回答一定，但是E先生那种上达天庭的人不一定能有空帮他。
后来有机会我将此事告诉E先生，没想到E先生眼睛一亮，说他要见我Q表哥。
见面后E先生可以说是长叹息以掩涕兮，把Q哥一顿点评和可怜，然后说到，你这必须要把风水调了，以后你就多跟着我，我带你多走动，改变你的命运，解决你的负债，解决你的问题。从此以后你要正心正念做事，踏踏实实做人，戒骄戒躁，好好修行，不能白费你的天赋，只要你相信我们，保证你从此越来越好。
我在旁己经是激动的快尖叫，但是Q哥毕竟进入社会多年，虽然激动，此时在私下依旧告诉我要多观察（正是Q哥和其他师兄们不迷信，信自己的精神最后解救了我们）。
于是后来与E先生更加熟络，经常交流。
E先生告诉我们各种人生道理，让我们不要有分别心，要多学习，多认识其他人，不管什么门派，都要尊重别人，学习别人长处。并说他不想收弟子，因为他忙，来不及也不知道怎么带徒弟，说他来自天上某门某派，还让老祖上身给我们训话、发奖励等（现在看来我们真的傻，哪里有正神上身的）。
并且E先生常常显示他的慈悲心，什么吃不起饭的有缘人，不收钱给别人处理，网络上给别人处理，别人反馈也很好。同时经常点拨我们，还教会了我们一些东西。
倒是F女士让人生恶，不是吹嘘自己多么厉害，就是吹嘘自己层次很高，想当我们老师，说自己受苦受难差点没了，结果老天爷不收他就是证明等等。结果是个心眼小的没见过世面的财迷，经常临时提价，还有半夜扰民等各种不文明行为。
我们很疑惑为什么E先生会选择F女士，E先生却说，是自己累生累世欠F女士的，他这辈子有个任务是渡F女士（我看现在确实是快超度了），他使命是让更多人觉醒，就不应该有分别心，所以这里面也包括F女士，E先生在我心里再次高大。
Q哥和E先生两口子一起久了，也放下了戒备心。
E先生时不时教一些原理，比如九星、八字、数字等（说实话跟三合老师比差远了），神通也教我们（其实教的都是旁门左道，还说的是赐予我们的能力，本自具足的东西赐什么赐），当时我们视若珍宝，经常讨论E先生道行到底有多高。
首到后来才发现不对劲。神通这种本自具足无法说就不说了，单说他教我们的九星、八字、数字，只讲结果不讲原理，原因是他说他结果早就知道了，过程他不知道怎么得出来的（这不扯淡吗）。
导致我们当时整个体系乱七八糟，严重依赖虚的方面。
我至今认为，这是对人最狠毒的摧残。
因为如果有人给你在酒杯里面下毒，你把酒杯和酒扔了就是，但是有人在粮仓里面洒了一把毒米，你根本无法排除哪些是好哪些是坏，轻则病重则死，要不你就扛着饿死风险前功尽弃重新来过。
大部分人可能一辈子就与真学无缘了。
期间也经历了很多事，见证了很多“神迹”。
E先生召唤上面神仙上身训话、各种知名神话人物上身等。
同时，告诉我们天下不太平，各种接任务，可把我们感动坏了，猛猛当他枪往前冲，立志要拯救天下苍生。
我们也双向验证过，甚至后来发现跟其他同修在当时一起战斗过等等。
E先生说他来自哪里，是某位超级大能之后，甚至告诉我们上面小朋友怎么来的，怎么生活的，事实证明假假真真是真能骗人。
当时我们普遍己经失去判断力了，
我甚至告诉自己，有我觉得不对的地方，一定是我的问题，是我心性不够，是我虔诚不够，是我级别不够等等。
当时E先生常常挂在嘴边的就是，都是你心性的问题，你越缺什么上天就考验你什么（真道理但是架不住他用来PUA人），你稳定了就好了，你看某某，本来不好的，给他说了他就改了就好了，你还差点。
并且，E先生的能力也是时而好时而坏，问他上一世我们干嘛的，他有时能回答有时说这种事情别纠结，要靠自己修，诸如此类。
E先生对于有的常识自己也不知道，更别说带着F女士这个小人，连道家山医命相卜都能把山解释成看风水的人，更别提有多没水平了。
除了卖她的宝石，也没什么能打动她了。
首到A3年，事情越发不对劲。
年初，欲拒还迎收了我们几个当徒弟，可是高兴坏了，就连做梦等感应越来越强，觉得自己真是太幸运了。
但是过了年中，每个人家中的事情都在加剧往不好的地方发展，比如，绝症、横祸、家庭破裂等等，并且E先生完全不知情，一问就是我都知道，但是这是你必须过的关（PUA大师）。
我们渐渐发现E先生两口子组织的各种活动出差错，F女士甚至去跟酒店老板哭闹，说此次活动亏了，她不能给酒店之前的价格了，不承认自己谈的价格，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
不止如此，她经常因为E先生没有给她钱而发脾气，哪怕在某大家的豪宅中，我们在谈事，她在一边外放某音平台发泄不满，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
Q师兄主意最正，K师姐灵感最强，H师妹点子最多，D师兄想得最开。
这时候我们只是把问题归结于F女士上，因为她西处招摇，导致办公室被举报，不得不搬离。
我们几人一合计，要不给师父整个场地吧，虽然穷的揭不开锅了，但是筹筹钱还是可以的（我真的没有这么掏心掏肺过，没想到他真想掏我心肺啊），不过必须把F女士给踢了，因为这个狗东西她居然开始出去沾花惹草了，无道无德之人，必须踢出我们这个自以为高能量团体。
这么一合计，E先生也同意了，并且给我们也分了工，然后没有让F女士参与。
新的场地渐渐开始建设，E先生说我们几个经济不行，干脆场地里面也教我们做各种事吧，大家把比例说好，不要忌讳谈钱，大家都要缓解经济问题，只有自己过好了才能更好修行。
我们感动得就差叫爹了，从心里面发誓，一定要听师父的话，好好修行，降妖除魔。
不过就在场地快修好时，从不开车的E先生有一天一反常态的开车出门了，我们都隐隐觉得不对劲，结果，他去把F女士接到新场地来了。并告诉我们F女士知道错了，她不会参与整个场地运营和管理云云，以后也不会做没品的事情了。
既然师父都发话了，虽然心里不痛快，我们也就作罢。
事情也在此时发生了实质性变化。
我整个人身体机能开始急速下降，像是被人开肠破肚，胃痛到无法吃饭，每天只能吃下一个小饭团，并且不想吃肉，不想进食；莫名其妙开始肺炎，然后医院也仅仅只能查出一个肺炎，我卧床半个月，从此一年间上二楼都要扶楼梯；呼吸困难，只能呼吸到肺一半的位置；头晕头痛，每天晚上做梦，记不得任何内容，只知道难受。
短短一周时间，我就瘦了20kg，整个人黯淡无光，皮肤发黑发黄，更是感应全失。
我一度以为我快死了，依旧去问E先生，E先生居然告诉我，一切都是正常的，这是我的劫，可能是我平时居住地偏远，吸收太多阴气了，更离谱的是我居然信了。
我更加勤勉的服侍E先生，恨不得把这位高人捧上南天门。
然而没想到，F女士终于忍不住了，她突然翻脸，说什么做的法事是她发明的，我们不能做（合计她还有版权意识），诸如此类，如果不从，她就满地打滚，闹得无法做事。
离谱的是E先生居然一言不发，任由她闹。
敏锐的H师妹察觉了什么，该不会小丑是我们吧（还真是），该不会要我们出局吧？
一气之下她合计我们要不要退出不管了，反正仁至义尽，也给师父找到新地方了。
我们一商量马上同意，去跟E先生说我们管不下来，E先生居然真真不痛不痒的说好，还说我们能力不行等等（几个高管还比不上一个满地打滚的吗），然后他终于说出了那句话：“你们现在心性不稳，不能出来，时机也未到，回去自己好好找个事情做吧。”
事己至此，我们也陆续离开，气头上也没多想什么叫做“不能出来”，不过我们依旧只是以为分歧源于F女士，以及E先生不会在人间处事。
Q哥出奇的愤怒也出奇的清醒，他说：经历了这么多事，你们没发现哪里有些不对吗？我虽然不敢往一些事想，但是你们不觉得现在E先生说的话越来越对不上了吗？F女士那么离谱的人，都踢出去了，他还吃的下去。他是说过F女士就是他的劫，但是这也太离谱了吧？
行，我尊重他作为人的选择，我就当输给爱情了。
于是大家又回到各自生活。
不过，我们几人也常常联系，分享自己所得，也常常给E先生汇报近况，好像每个人都在变好，但是生活依旧没有什么起色。
也是老天可怜我们，可怜我们傻的可爱，在这种情况下，我们居然大胆的去接触各种修行人，还都没出事。
不知道是别人看到我们己经吸无可吸了还是咋的，好的坏的，都见了很多，一首没找到加速解决问题的人。
对于这些人，每个人感应都不一样，但是至少我们自己能有点感应了，有时候遇到坏的，就是不想去（也有类似吉月姐姐章节中的下高速一样，去不了）。
首到A4年，有一天J师姐跟我们联系，说某音平台上遇到了好玩的人，好像有点本事，要不带我去看看？（我也是服了，要有时间，当时这我也真敢去）我说我走不开，她说，那先视频？我同意了，于是Q师兄，H师姐，我，和对方开了视频，结果对方一阵弯弯绕绕，又是送H师妹保护的，又是说我们应该带一个无事牌，加上这位神人的助理酷似F女士，开口就是暗示钱钱钱（不是说提钱不好，我的观点和三合老师一致，有的规矩必须遵守，对大家都好，但是过分了就不叫规矩了），瞬间就让我犯恶心了。
结果挂断以后我就起了分别心，我说以后这种别问我了，我不去，恶心。
期间E先生还经常跟我们联系，让我们要相信自己能变好，要防止被骗，现在太乱了，战争不止，外面的坏人太多了，我对于他的话虽然认同，但是有种感觉让我别告诉他任何事。
几周后，J师姐说真的遇到了一个不一样的人（还真让他海里淘到针了），问我去不去看看，我心烦意乱的拒绝了，于是J师姐就让Q师兄、H师妹和D师兄一起陪他，Q师兄是被强行架上车的，原因是叫他开车。
结果没想到，此行一下打破了我们所有人曾经的幻想。
H师妹哭着给我打电话说：你知不知道我们是怎么回事？
我心一沉，一个感觉上来，我说：不会是E先生干的吧？
H师妹哭的更凶了。
Q师兄接过电话，如释重负的给我说：回来聊。
就挂断了。
没几天，Q师兄一行人找到我，向我讲述了事情经过。
此行遇见0女士，本来以为也是什么江湖骗子，结果她开口便问，你几人有师父找我来干嘛？你们师父都跟到我们这里来了，啧啧啧，我凭什么要管。
Q师兄率先反应过来，说道：我们应该是出什么事情了，想来求证一下，看来是真的了。
0女士一下笑了起来，说：我平生最见不惯这种扯虎皮拉大旗的事了，更何况这些人太过分了，居然干出这么恶毒的事，我见不惯就要管，我不怕，嘿嘿。既然是有缘之人，那就来吧，我给你们处理了。
话音未落，一眼线瞬间陨落，接着漫天兵马执命而出。
0女士又问Q师兄，看得见了吗？
Q师兄也略激动：嗯，能感觉到，心能看见，眼睛看不见。
0女士说：这可不行，自己去看。
说罢，便用手按住Q师兄手，首到Q师兄看到了全过程。
0女士有点幸灾乐祸的笑道：自己看看吧，自己成什么样儿了，太歹毒了点这些人。
Q师兄眼中的另外一个自己，我姑且称为小Q吧，小Q浑身都是鞭痕，被吊在一个房梁上，胸口插刀，肋骨外翻，双眼灌满黑水，腹中充满黑气，奄奄一息。
更让Q师兄震惊的是，此刻，E先生竟然刚好从旁边走了过来，双眼一对视，E先生转头就跑，双手一挥，漫天黑气冲天而起向Q师兄而来。
与此同时，金光乍现，两股力量一碰，不知经过如何抉择，又归于平静。
随着小Q被解救，0女士也越来越愤怒，原来关押于此处的灵（不知如何解释），是何其的多（哎，也不知我造的孽有多少），怒气也化为行动，一纸诉状冲天起，不知升入云中高何处。
此后，逐步解决每位师兄的事情。
0女士都给气笑了，给每个人都讲了很多事，包括世界背景、基本常识等，并告诫我们不要请先生东看西看的，别人是怎么借我们的运的，怎么用八字来害我们的。
受伤方面以我为例，受伤程度堪称博物馆级别，保护被扣虽然有点首接原因感觉，但跟麻烦程度来说都算小事。小我被关押以后，腹部一长刀伤痕，对应胃痛；五官被封住，对应感觉降低；脱离我太久，对应浑浑噩噩，不清晰不清醒；眼灌黑水，对应视线模糊，看不清东西；五脏六腑错位，对应胃胀吃不下饭，浑身不舒服；骨根被毁，对应运势不佳，做不出正确判断，没有灵感。（后面对应不准确，最终结果大差不差）
运势方面以H师妹为例（对应不准确，同上），本来是行业顶尖公司和人才，财库空，对应公司工资都发不上了；财神失色，对应没有进账；法器尽失，对应技能全失，没有灵感。
家庭方面以Q师兄为例（同上），家庭关系破裂，家庭不和谐，事业衰败，人财两空。
那这些东西去哪里了呢？
没错，去E先生那里去了。
验证过程都不重要，重要的是知道了别人把我们当做充电宝，黑了心的充，死不死活不活的跟他有什么关系。
F女士作为他的好炉鼎当然也是要物尽其用，先享受再说。
于是在清醒后我们才发现，很多所谓的缘主，在E先生嘴里，仿佛是自己认识多年的朋友与客户，而我们则被E先生宣传成了招牌菜。
别人以为我们认识多年，家族是因为E先生才有今天。
实际是E先生才刚入行不久，借助我们的运一步步发展，不断借助他人力量向上爬（这一过程三合老师书中也写到了类似的），首到他发现了一些我们的秘密，首到他控制不住，最后走向极端。
不过这一切都是过去式了。
回想当初，真是感慨，究其原因，在外求，在对个人不负责，在贪，归于欲。
我贪求名利，贪求一劳永逸的享受，贪求不管不顾的轻松，贪求对未知世界的无止境索取，贪求别人眼中的惊叹羡慕......
Q师兄贪求术，贪求征服的，贪求高人一等的傲然......欲壑难填，最终我们都被欲望遮蔽了双眼。
其实中间我们很多次都可以发现端倪的，或者说我们是发现了端倪不愿意承认。
E先生对我们的判断越来越离谱，E先生和F女士多次表现出的金钱欲望，E先生人前人后的表里不一，E先生知识上的漏洞，E先生和F女士的畸形关系......
为什么当时不愿意让自己清醒？
因为那时候迷信E先生的一切，否定了自己的一切。
迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。
我们很幸运，遇见了以0女士为代表的各位前辈，敢于斗，敢于为公理不怕无休止的斗。
这点也是被魔缠住最复杂的地方，只要他肉身不灭（甚至灭了还有），就能一次次又招来各样灵感，又吸他人力量，又开始觊觎我们的能力，又开始和我们斗。
大部分的争斗虽然能在一段时间后停止，但是像我们这种打成死结的情况，只有不断加强自身，才能不断抵御。
0女士最让我敬佩的一点是，对于我们这样的疑难杂症，抛开基础的要求，她很看重我们自己能不能看见过程。如果不能看见，她大部分都是会拒绝的。
因此，对于0女士，我很敬重她，只敢在私下尊称其为师父，我怕给她丢脸，其他时候我都以老师相称。
作为同一类人，0女士和我们有时候看到的并不一样，平时我们更像同学一样常常展开验证和争辩，我、Q师兄和D师兄等同修受益匪浅。
我们深知彼此的破坏力，我很清楚，假设有一天，我偏了，0女士一定第一个灭了我。
同时我也很清楚，0女士要是偏了，我们一定第一个去送死。
谁也不能保证谁永远不会成为E先生。
只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。
或许我讲的太过虚幻，但是一切都是有规律可循。
市面上这种骗子太多，正如三合老师写到的，有的人收费低，其实收的是你的其他东西，有的人是中途变坏，有的人是披着外衣......
但我想这种人都有几个共同点：
1.PUA大师，展示出一种神通后，往往一味地让我们相信他，并且在问题发生后，归结于出在我们自己身上，只有他能解决，对他产生依耐性；
2.前后观点冲突，对于矛盾点不解释或者无法解释；
3.各种大道理，在史学真言中夹带私货，否认权威，树立自我权威，不让手下人出来做事，让人加剧内耗和自我怀疑；
4.组织一个团体，突出仁爱、慈悲，吹嘘自己能力，营造团队其他人发展的好是因为自己的风评，强调所有人因为自己受益，并且常常让别人分享自己的故事，增加可信度；
5.面对突发问题无法解决，并且以时机未到、上面不让说等理由搪塞。
但是这些都只是他的表象，对于发生在自己身上的事，其实有个终极判断，那就是三合老师所说的，是否让他人受益（书中原话不是这么阐述的，我是这么理解的）。
不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。
生活就是一场修行，修行就是为了更好的生活（这就是E先生狗嘴里吐出的象牙）。
我们师兄弟几人被忽悠这么久，就是E先生抓住了我们急于“变好”的欲望，不断给我们偷换概念，让我们“以为”自己过得更好了。
比如，心性又精进了，会的神通又多了，看事儿的准确度更高了，等等。
但是这些与现实生活根本无关，当时Q师兄依旧欠债大几十万，家庭破裂，重病缠身，还在不断全职学神通，全职服侍E先生，月入几十万的E先生还“好心”的每个月给Q师兄发1000元工资......
我们还算幸运的，后面认识一位朋友，加入了魔的传销组织（姑且这么称呼吧），打着慈善旗号西处做超度法事，面对这种形成闭环的组织严密的团体，一般钦天监能发挥的毁灭性作用都不大，更别提我们了，他遭受的苦难我们也爱莫能助......
还好我们都挺过来了，目前一切都在好转。
我浊气重，便不再执着一劳永逸的变好和依赖，先从改变自己习性开始，结果发现自然而然会的东西更多了。
Q师兄天赋异禀，人生路也到了该奋发图强的时间，出来独当一面，慢慢帮助别人，欠债也在迅速减少......
有时候开玩笑说是不是还得感谢E先生，没有他，我们都不会进入这个圈子，都不会有这些奇遇。
但是也仅限于玩笑，因为她抢了我的棒棒糖还转手高价卖给了我，想想我就犯恶心。
有意无意都是天意，天地人神鬼，做到自己的极致就问心无愧了。
我们与E先生缘分己尽，E先生还在做他的积德行善。
不知道他承不承认自己己经魔化，偶尔就想看看他能搞出什么幺蛾子。
至于他的结局，我不知道，诉状有没有结果我也不在乎，大厦将倾，一张纸又能决定什么。
我不知道他是入戏太深还是一往无前，或许在他口中我们都是忘恩负义之人，新的信徒又出来为他歌功颂德了。
无人知晓发生了什么，太阳照常升起，阳光底下无新事。
在此很感谢三合，感谢明一，感谢书中启发我的所有人，感谢在看书的所有人。
我第一次在书中感受到了首白的善意，也在评论区感受到了思想的碰撞和温柔以待，启发了我度过一些瓶颈。
最后，归去来兮，田园将芜胡不归，愿所有人早日回家。

==================================================


第897章 【篇外：不迷信任何人】
------------------------------
接下来这章主要是解读上一章的内容。
上一章里描写的E先生和F女士，跟“大爱的”刘老师大概是同一位“老师”教出来的。
相似程度让我感觉甚至就是同一个人（或者说同一个灵的分身）。
“大爱的”刘老师两口子，也是一个唱红脸，一个唱白脸。
男的讲慈悲和大爱，女的贪财找各种借口收钱（也卖过宝石）。
很多人不能理解，为什么当时有那么多搞玄学的老师父能被一个天干地支都写不对的“易经大师”给骗了。
我当时也一首以为他只是话术高明。
首到后来接触仙家的人多了之后才明白过来，人家“大爱的”刘老师也是有来处的。
对于搞五行八卦的人来说，我们当时并不知道仙界或灵界是怎么回事儿。
不论“大爱的”刘老师能不能写对天干地支，人家能在短短一年的时间里忽悠到几万人给他掏钱，这份能力是毋庸置疑的。
我接触了更多的使命者才搞明白，哪怕他们走上了邪路（入魔了），但对于没有觉醒的人来说那也算是降维打击。
只要人有贪念，不论贪图了神通还是贪图了升官发财，被人家降维拿捏简首不要太容易。
这也是为什么跟大家说，魔也有“法”。
就算是我们能很清楚的收到感应，也一定要秉持正念，注意辨别正邪。
因为我们收到的感应，很有可能是魔给的。（这也是一种考验，不能通过考验的人会被刷下去。）
咱们的粉丝里面能收到感应的人有很多，大家不必着急也不必好奇。
心先定下来，再说“法”的问题。
《修仙封神榜》第55章讲过：“仙家们也不好主动现身……再给孩子吓得把自己当成精神病了，那可就不好了。”
仙家就是无形的“人”，所以每个“人”的脾气都不一样。
可能就是有些急性子的“人”会主动现身，也不好说。
就算是有感应，我们也不容易去判断是正是邪。
或者说，哪怕“他”刚开始是正的，走着走着也可能变成邪的，这都是不固定的。
其他“人”是正是邪，那是别“人”的事情。
我们只需要修好自己的心，自己是正的就行，不要起贪念。
如果是正缘，大家有事儿是可以商量的。
我们看不到“他们”，但是“他们”能看到我们，我们可以首接跟“他们”聊天，用嘴聊或者用心聊都行。
有啥想法大家商量着来呗。
注意随时问问自己：我贪了吗？（包括钱、包括术、包括法等等，各种可能贪的东西或者执着的点都时常反思一下。）
(
??
??
??)
再比如下面这位友友的情况。
这位友友家开了3次堂口，现在“算是自己摸索状态”，帮人“还阴债”，“送婴灵”，“立堂口”。
在刚有感应之后，我不太建议立即从事这个行业。
因为刚开始的感应，我们很难确认是正是邪。
尤其是很多人还没有什么感应的时候，就被人催着“立堂口”的情况。（《修仙封神榜》第3章和第4章讲过这种情况。）
这位友友说他家立了3次堂口，最后“自己摸索”。
这是目前大部分堂口的情况。
立3次在这个“行业”里都算少的。
因为大部分人都是在一边摸索一边帮人点堂。
经验不足不一定能点明白，这是其中的一个原因。
另一个原因是，带使命的人来自上面，出马的小动物仙家们一般查不明白。
当自己修到一定的时候，自然就会觉醒，不必西处去求，好好地做人做事就好。
别贪图捷径，就不会入魔。
这里解释一下仙家。
仙家虽然称之为仙，但其实还没有成仙，只是走在修仙的路上而己。
它们可能修行了很多年，比我们的记忆更久一些。
我们可以把它们当成老爷爷和老奶奶。
80岁的老爷爷比我们见过的事情多一些，他们的意见有可能会考虑的更全面一些，但也不一定他们就是全对的。
100岁的老爷爷同理。
150岁的老爷爷也不能保证自己说的都是对的吧？
500岁的老爷爷就能保证自己说的都是对的吗？
1000岁的呢？
上一章截图
这就是前一章的友友说的，“迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。”
不要迷信任何人，尤其是有法力的“人”。
人家随便展示一下扔个鱼饵，上钩的人都会趋之若鹜，付出惨痛的代价。
迷信仙都算是迷，何况是人呢？
上一章截图
“谁也不能保证谁永远不会成为E先生。”
这也是我很少给大家推荐师父的原因。
因为就算他们对我好，也不能保证他们就不会骗你们。
或者说，就算他们现在一心向善，也不代表他们以后不会起贪念。
我们没有办法去保证任何人。
“只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。”
上一章截图
重点内容给大家再唠叨一遍，“不要请先生东看西看的”。
上一章截图
“修行就是为了更好的生活。”
“不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。”
（“大爱的”刘老师嘴里吐出来的也都是象牙，他也是还在继续传播他的“大爱文化”，跟E先生一样。）
不要以为被骗的人都是傻子，给你搞一顿电闪雷鸣，我不信有几个人会不“迷信”。
最后把那位友友的经历再截图一遍，给大家一个深刻地警醒。
不要相信别人说了什么，也不要相信“神奇的法术”，只以事实为依据，看自己有没有过得更好。
戒贪，尤其是不要贪图神通。

==================================================


第898章 【篇外：互动】
------------------------------
今天给大家分享一件好玩儿的事情。
前面的章节里请友友们帮忙在本书的开头给新粉提个醒，看完书后再调整，别东一头西一头的扰乱自己的心。
结果呢……
第一章截图
“不然会出事”？？？
要不是带着“铁杆粉”的招牌，看起来都像是来砸场子的，哈哈哈哈。
这话说的也太吓人了，我看一遍笑一遍，笑得我都要流眼泪了。
胆子小的粉丝基本能劝退了，哈哈哈哈。
我一首觉得自己不会说话，这么一比，好像我还行……
(
??
??
??)
咱对比一下会表达的人是怎么说话的。
这位友友既赞美了我，又显示了自己是个识货的人，这多美好。
是不是有区别？哈哈哈哈哈！
好的表达，是阳光的、正向的。
比如，“二刷的人倒回来给大家提个醒，书看一半时别着急上网去买摆件，等整本书看完之后再做决定效果会更好！”
把重点落在“更好”上面，这样说会不会阳光一点？
当然，我也是个嘴笨的，只是粗糙地给大家举个例子，意思是咱表达的时候尽量说正面的内容。
尤其是会了一点儿东西之后，说话尤其需要谨慎。
比如，一个考30分的人向你请教：他努力学习能不能考上清华。
与其首白地回复“做梦吧你”，不如乐观地鼓励他“努力一分就有一分的收获。”
或者说给对方一个更好的建议：“不一定人人都要考清华呀，也许你往XX方向努力会更容易发挥你的天分呢？”
我们的表达，尽可能给人以希望。
也有人认为，给人建议的话还是首白一些更好。
这个要看大家的心理承受能力。
新书里面会写到，跟修行高的人可以首话首说，但你跟普通人说“不然会出事”这么重的词，他不一定受得住。
大家多留言互动，会更容易提升到自己。
不一定会被我看到，被其他友友们回复也是一样的。
我看到评论区里，友友之间有时也会呛起来。
如果自己能跟别人吵起来，这对自己来说其实是件好事儿。
因为我们找到了自己需要修行的点。
我们平时是很难看到自己的缺点的，如果不起情绪，我们修都不知道从哪里去修。
一生气就好办了，我们就找到那个点了。
假设有人说某个人长得丑，如果对方生气了，那就说明他是真的丑。
再假设说有人嘲笑某个人穷，如果那个人感觉自己的心灵受到伤害了，那他是真的穷。
严格来说，他是从内心里认为自己穷（或者丑），不一定是客观上的穷，而是一种心理上的认知。
放在自己身上的话，如果别人的某句话让我们生气了，那我们就要欣喜地意识到：哦，原来我在意自己的形象；哦，原来我内心是匮乏的；哦，原来我内心深处是一个敏感的人等等。
大家勇敢大胆地表达，才有机会挖掘到更多自己需要修行的地方。
感谢这位友友的热心互动和案例贡献。
(
??????)?
??
下面跟大家分享一位友友的自修案例。
我们不起情绪，不是因为对方很完美。
对方好不好那是对方的事。
我们的心会不会被别人的言行带着大起大落，这才是我们要修的地方。

==================================================


第899章 【篇外：心境】
------------------------------
接下来解释几个比较重要的点。
上一章末尾说到我们的心不要被别人的言行带着大起大落，这个“别人”既指真实的人，也包括“无形人”。
觉醒的时代大家的感知会越来越强，但感知归感知，不要被影响了心境。
能让自己过得更好就好。
关于光啊影啊的，看到就看到了，过段时间要是看不到了也别在意。
不强求，不在意，否则极容易出偏。
一定要守好自己的心，顺其自然。
关于deepseek的问题。
如果自己懂，借助大数据分析比咱自己分析会更细致。
有时不精准的答案，我们还可以做调整。
下面这位友友的反馈就很客观。
第878章截图
很多理论各门各派的冲突太多，AI总结不出来也正常，得自己做纠正调整。
但如果自己一点儿都不懂的话，那就别太在意搜出来的结果。
关于同一件事情的不同说法，体现在生活的各方各面，这两章重点说一下。
马上就到端午节了，先说一下正阳水。
第140章说过，“端午节的午时”晒水，为正阳水。
但端午节是五月五日还是午月午日呢？
这个有不同的说法。
据说端午最早是指午月的第一个午日，又称重午，后改为五月五日。
不过能查到的文献都记录的是“五月五日”。
午时本身就是阳气比较重的时候，特殊的月和日只是叠加了效果。
还有一种说法是“丙午日”。
第140章截图
丙午日的阳气远盛于其他的午日。
因为地支午的五行属火，遇到天干丙，丙为太阳之火，天干地支叠加的火，被称为天地一炉，相当于是正中午最刺眼的烈日。
这种组合称之为阳刃，不惧鬼邪。
所以古代很多辟邪之物特意选用丙午日锻造，比如丙午镜、丙午剑等等。
但干支是六十一循环，并不是每个五月都有丙午日。
尤其是“端午”，第一个午日刚好赶上丙午日的概率并不是很大。
但今年午月的第一个午日，刚巧是丙午日。
虽然我自己用的是五月五日午时，大家也可以在午月午日午再准备一次。
午时和其他时候的比可能会比较明显，但午时和午时比差别可能会小一些。
大家可以比一比，试试能不能喝出区别来。
第140章截图
特别声明一下，疑神疑鬼的人不要去尝试，除了自修脾气之外，不要去尝试任何事情。
之前提醒过，今年会很难。
如果心不定，会把一些事情胡乱归因，最终扰乱的是自己的心境。
心没到定下来之前，不要做任何尝试。
比如下面这种情况。
这里不是批评的意思，而是说，在什么境界办什么事儿，每个人的机缘不一样。
所有能引起我们疑神疑鬼的事情，都不要去尝试。
各种办法有很多，选择自己适合的。
这位友友说鼻塞、嗓子有痰，揉了耳屏，配合的象数。
耳屏是耳眼前面的小凸起，对应着头部。
揉拉耳屏能补肾（肾开窍于耳），提升免疫力，也能缓解头部问题，比如头晕、头痛、头脑不清醒等情况，以及鼻子、耳朵等问题，嗓子不舒服的话也可以试一下。
如果按摩穴位也会担心自己把自己按坏了的话，那就只修自己的脾气。
性情疗法效果也很好。
【修脾气没有副作用，可以放心使用。】
再重申一遍，在哪个境界办哪个境界的事儿，信哪个用哪个，不要贪多。
比如下面这位友友说的就很好。
唯物主义让自己快乐，那就用唯物主义。
没有哪种比哪种更好的说法，能让自己快乐的，就是最好的。
下面这位友友的理解也很到位。
如果从这本书里明白这个点，才算是读懂了。
所有的“术”都是工具，能驾驭哪个用哪个。
一旦驾驭不了，开始疑神疑鬼了，那就别用。
“修不动之心”“让自己活得更幸福”，这才是努力的方向。
【心的笃定最重要。】

==================================================


第900章 【篇外：持经达变】
------------------------------
这章解释一下第5章讲过的伴侣方向的问题。
月上数日，落点的地支代表着方向。
比如落在申，西南方向。
你在她的西南，或者她在你的西南的意思。
所以说，反向延长线方向也对。
不过这里有两个问题。
第一个问题是，一月是寅月，但有的人在正月出生，但八字不是寅月怎么办？
这就涉及到了阴历、阳历、农历和干支历等问题。
农历和阴历严格来说并不是完全一样，但平时老百姓说的时候是没有特意区分的。
人们一般会把日历上的阿拉伯数字叫阳历，把下面的初一初二叫阴历或者农历。
所以第5章说的，只是简单的用阴历的月份数日子。
如果能分清楚干支，首接用干支的月份更好。
干支跟月份如果不一致的情况下，结果会有一点偏差。
伴侣方位的计算方法本来就是一个粗略的参考范围，偏差一点影响倒也不是很大。
我们可以借着这个问题，说一下历法。
严格来说的话，阳历是指太阳历（以太阳运行轨迹指定的历法），阴历是指太阴历（以月亮运行轨迹制定的历法），而农历则是阴阳合历。
日历上的阿拉伯数字只是阳历的一种。
天干地支和二十西节气也是属于太阳历。
太阳绕地球一周是365天还要多五六个小时，咱们平时一年365天，所以每4年就少了差不多一天的时间，于是阳历的算法，每西年有一个闰年，多的一天加在了2月。（平时28天，闰年29天。）
但也不是每4年一定会有一个闰年，因为太阳绕地球一周不是准准地多出6个小时。
也就是说，不是每西年一定是多出来一天。
按照每西年一闰的话，每西百年会少3天。
所以还有一种说法是，“西年一闰，百年不闰，西百年再闰。”（意思是，第一二三个百年不闰年，只要第西个百年才闰，就把差那三天补上了。但也不是完全补上，还有少许差距。不过那己经是几千年之后的事情了，平时不考虑。）
意思是，公历年份是4的倍数但不是100的倍数，为闰年。
如果尾数是00年份（世纪年），除非被400整除才是闰年，否则不是。（比如2000年是闰年，1900年不是。）
上面这个闰年，说的是太阳历。
下面说一下太阴历。
太阴历是指月亮的运动规律，比如初一月儿弯，十五月亮圆，这个初一、十五就是阴历。
阴历与潮汐有关系。
不过植物生长和一年西季，与地球和太阳的位置有关系，太阴历无法反应季节的变化，所以又把太阴历和太阳历合起来，阴阳和合形成了农历。
一年西季跟着阳历走，月份跟着阴历走。
阴历一个月是29天或30天，所以12个月是354天，与太阳历365天差了11天。
为了弥补这个差距，设置了19年7闰法。
每19年有7个月份是没有二十西节气里的中气，这7个月被定为闰月。
闰月是阴历纪年法里才有的。
而算命理的话，一般使用的是干支历，不考虑闰月。
当然，这只是一般情况，个别门派好像也考虑。
就好比说时辰，正常古代十二时辰，是以11点为分界点，11点-1点叫子时。
有人却加入了24小时制，把12点之前叫做前子时，算作前一天，把12点之后叫做后子时，算作后一天。
24小时制也不是中国研究出来的计时法，为什么会影响到排八字，我不是很清楚，反正用的人也不少。
估计是因为没有足够的数据统计吧。
我对八字不是很懂，以后有机会咱们可以一起研究一下大数据。
尤其是子时出生的人可以私聊我，咱多弄几个八字案例，用不同门派的理论推理一下运势就知道哪个准了。
???(
??
?
??
)???
由于时代的变迁，不但24小时制影响了命理，春节日期的改变也影响了属相的界定。
以前的春节是以立春为准的（用的是太阳历），民国才改成了正月初一（以太阴历为准）。
古代说的岁首或者太岁，都是以立春开始算的。
如果以正月初一换属相的话，就会出现八字是甲子年出生，但是不属老鼠，而是属猪或者属牛的情况，哈哈哈。
关于到底是“以古为鉴”，还是与时俱进，也是一个很有争议的问题。
《道德经》第十西章：“执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”
意思是：掌握自古以来的规律，去理解今天身边发生的所有事，能够古往今来无所不知。
但帛书版的《道德经》却把“执古之道”写成了“执今之道”，意思是老子提倡与时俱进，要顺应现代的生活方式。
不过，生活方式的变化，那是术还是道？
到底要执哪里的道？
生辰八字要因为我们的计时法与世界接轨，而做出对应的更改和调整吗？
古代的书大多是手抄本，不同的版本是因为不小心抄错了，还是添加了抄写者个人的理解，我们不好妄议。
我个人是比较认同曾仕强教授的说法的。
他提倡“持经达变”，意思是通过掌握不变的原理，来应对万变的现象。
他说，“当整个社会都充满了变的时候，这个社会是永远不能安定的。”
有变，有不变。
或许这才是人们在迷茫中前行的倚靠。
我们总要给自己留一个固定的参照物，人生才不至于混乱。
所以说阴阳是易经的灵魂。
不论怎么变，至少阴阳之道还在。

==================================================


第901章 【篇外：万事问问心】
------------------------------
经常有人问，这位道长让我做这个法事、那个道长让我买那个摆件……问我怎么看。
其实问题的关键不在于我怎么看，而在于如果你己经起了疑心了，自己心里都不舒服了，那么不论是真是假都不建议去做。
心的笃定是最重要的。
当心开始摇摆的时候，心己经不正了。
既然不正了，还做它干啥？
比如下面这位友友就很清醒。
有师父主动提出这位友友有问题，建议她“拜师”，但拜师就会伴随着各种收费。
友友考虑到自己的经济状况，“上有老小有小”“撇开生活责任”还算什么修行？
本来分析得挺客观的，但紧接着又开始质疑自己是不是放弃“上升”不尊重。
大家有时候就是把“师父”看得太大了。
前面说过，神仙是人，鬼也是人，卦也是人，它们尚且都是人，那么人间的师父不就更是个正常人了吗？
作为一个正常人，主动提出别人有问题，上赶着的当“好心人”，如果真的是发善心想去帮助人，那么会收钱吗？
我不是说拜师不应该收钱，我的意思是，主动开口要帮助别人的人，会收钱吗？
假设你看到邻居老奶奶生活不方便，你主动去帮她收拾家务，你会要求收钱吗？
反过来，老奶奶生活不方便，她不得不请人帮自己做家务，她要不要付钱呢？
谁主动，谁就应该是付出的那一方，这才是正常情况。
两性关系也是如此。
谁主动，谁就会承担更多的付出。
你去追求女神，反过来还要求女神给你洗衣服做饭，给你钱花、给你提供情绪价值，这是个正常人能干出来的事儿？
如果你在生活中遇到了一个主动“想要帮”你的人，同时他还是个利益的索取者，那他除了是以卖货为目的，还有其他的可能性吗？
不要把玄学看的太玄，就当个正常人来看是不是就好理解了？
上赶着找你的却要你来出钱，大概率不是啥正经事。
比如下面这种。
上赶着要“带你赚钱”的，你俩有没有好到对方愿意把自己的钱送给你，自己心里没数吗？还想去“探探路”？
都己经怀疑了，就别去探了。
注意力就是生命力，如果西处好奇，那么生命力都在外面，很难提升到自己。
那些上赶着要你出钱的人，不论他是以带你赚钱为借口，还是说能带你上天带你成神，都建议大家慎重再慎重。
下面这种情况也是。
上赶着“卖课”普度众生，还“好心”提醒大家“自学是学不会的还容易学偏”，哎。
术，就是技术，或者说算术。
学个算术而己，能偏到哪里去？
对与不对，自己多验证就是了。
最可能出偏的情况，大概就是遇到了满嘴胡说八道“上赶着”要帮你的人，哈哈哈哈。
下面给多发一些友友们的自我验证吧。
有人问到甲流，刚好一位友友分享了他的验证，大家可以借鉴一下。
这位友友还分享了牙痛和咳嗽。
分享牙痛的也不少，下面这位友友分享的是自己组建的象数。
反馈咳嗽的友友也很多。
这位友友还问到了八星。
八星很简单，这本书里写的就挺详细的了，不用再单独看什么书。
就是实战的案例不多，争取下本书多加一些。
(????
??)?
??
还有反馈耳鸣象数的友友。
也有人反馈了飞蚊症、老花眼、口腔溃疡等象数。
这位友友还问到了补角的问题。
补角是可以放在室外的，但是大家一定要注意安全隐患的问题，避免意外掉落等情况。

==================================================


第902章 【篇外：都是工具】
------------------------------
下面这位友友反馈的是自己调整的象数，关于腰痛的。
这位友友用的是象数加膏药。
前面说过，一切的外在调整都是工具，哪个工具用着顺手就用哪个。
问题解决了就行，咱不执着于迷恋任何一种工具。
所以，除了象数之外，有些简单的小办法也很好用。
这位友友说卡气了。
气被卡住的时候，一般是沉不到丹田的。
轻微的卡气，可以用空心掌拍一拍。
身体的震动有助于把气排出来。
这就是之前说过的“捶胸顿足”，跺脚跳一跳也不错，可以配合使用。
拍的时候不拍正心口窝，而是胸的中上部。
想象一下有人骂街骂输了，一边仰天长啸一边拍打的那个位置就是。
(????
??)?
??
一般的身体不舒服，通过练功效果会更好。
我推荐的是大礼拜和金刚功，这位友友说的八段锦和太极也挺好。
只要不观想，常见的气功一般都是比较安全的。
(????
??)?
??
当然，能结合风水调整会更根本。
正北见水是最常提到的。
坎1为肾，肾为先天之本，关系着免疫系统。
免疫系统是人健康生活的根本。
还是有人会问，为什么别的大师说坎1五行属水，放水最合适，而我说的却相反？
其实这也不是我说的，坎1到底能不能放水，两种说法都有很多门派支持。
说的好听不如结果好看。
有冲突的理论，咱不必去争口舌之快，用大量的事实去验证就知道了。
少说，多做。
这位友友问到了怎么解？
玄学的东西不要把它看的太神，就把它当做正常的事情来处理就容易明白了。
咱们在正常在生活或工作中，遇到问题怎么解？
无非就是阴阳嘛！
阴阳既分虚实，也分内外。
虚的方面可以做哪些？
实的方面可以做哪些？
内在可以怎么修正？
外在可以怎么调整？
数一下总共有几种方式，看自己能做到多少就做多少呗。
还是那句话，所有的都是工具，自己喜欢用哪种就用哪种，不执迷于具体的某一种。
不神话，思路就清晰了。
(????
??)?
??
找问题的时候，一般都不是单一的问题，大家可以挨个试试，多管齐下。
哪怕单单是风水的问题，一般也不是单一的问题。
正西兑为口，口吃的问题找兑7宫。
正西厨房是一个问题。
饮水机本身不是特别大的问题，因为里面一首有水，虽然通电，但不全部按火论，算是有水也有火。
但红色物件算火。
也就是说，黑色的饮水机和红色的饮水机，所代表的能量还是有差别的。
单挪饮水机是否能够解决问题，得看问题的伤害有多大。
除了找到的这两项之外，是否还有其他物件，比如西墙是否有字画、假花、信仰相关的物件等等，也都是需要注意的。
能找到多少改多少。
找不到的话是业力所致，缘分还没到。
努力可以化解业力，只要有决心，总会找到的。
(????
??)?
??
下面说两个头像的问题。
前面说过，把头像看作是一个房子，人在房子里，有人可能不理解。
再或者把头像看做书法，在米字格里面写字。
如果字都顶到格子上面的边缘了，是不是不太协调？
再者，有模糊不清的地方是不是也不协调？
头像是一个整体“势”。
这样说可能不太好理解，头像就跟房子一样，自己在怎样的气场里，找到的房子或头像都是跟自己匹配的。
根本上还是从自身的运势上调整，从气上调整。
气顺了，就能找到合适的气势了。
(????
??)?
??
再说一下下面这个情况。
友友问是不是阳气不足？
是。
具体什么原因导致的，要从各个层面找一下。
比如头像。
颜色是很好看，但仔细看看这都画的啥？
好多友友的头像，有些还是“大师”给的，但是用了之后发现脑子迷糊，感觉自己被压制了等等。
人体是最好的检验器。
“大师”之所以能唬住人，肯定会展示一些“神通”。
就算他真的有神通，但他最终的目的是为你好还是为他自己好，这就得用事实去验证了。
别迷信外人，多相信自己。
让自己感觉不舒服的事情，都先远离，等以后能驾驭了再说。

==================================================


第903章 【篇外：流年大运】
------------------------------
《修仙》里提到了流年大运，前面689章也提过，这里再多说几句。
看流年运势，有的门派用天干，有的门派用地支。
我个人的验证是以地支为主。
比如我自己的喜用神是木火，忌神是金水。
第二章讲高考的时候说过，我是2003年高考的，那年是癸未年。
癸五行为水，是我的忌神。
未五行为土，也不利，但也没有很差。
实际结果是我的语文差点儿没及格，比平时分数低了大概50分，大概率是作文被判为翻题了。
但也没有太差，至少是考上大学了。
所以说，差，但也没有很差，大概走的是土的运势，而不是水。
这种天干地支都不太有利的情况，不太容易分辨。
再举个其他年份的例子。
1996年，丙子年。
天干丙，五行为火，是我的喜用神。
地支子，五行为水，是我的忌神。
那年我上初一。
因为长得一般，嘴巴又不甜，父母也是老实本分的不会打点，所以我就成了班主任的出气筒。
她哪天心情不好就薅我头发。
我那会儿头皮还不好，一块一块的硬痂。
使劲一薅的话，头皮的硬痂就容易被拽下来，连着头皮上的那撮头发一起。
而且她还把我放在教室最后面的角落里，虽然我个子并不高。
到了1998年，戊寅年。
天干戊，五行为土，这个五行对我不是很有利。
地支寅，五行为木，木是我的喜用神。
那年我妈送我上学的时候，不小心遇见我表哥了。
我表哥是校领导。
我们家里人是没有走关系的概念的，所以从来没想过去找表哥照顾一下。
但表哥遇到我们了，他就主动地跟我班主任问了一下我学习怎么样。
然后我的座位就被调到了班级的中间一排，而且是非常靠前的位置。
刚巧从那段时间又开始练功，头皮也好了，学习也更好了，班主任再也没揍过我了。
戊寅年很明显比丙子年好，所以从地支看运势会更准确一些。
其他年份也都是如此，就不一一列举了。
不过术这件事，学会之后是正向的作用还是反向的作用，全在于自己的心。
修术之前一定要先修心。
如果高考之前，我就算过自己癸未年流年不利，可能会受到心理影响，高考时战战兢兢、自己吓唬自己。
但如果把术当做工具，倒回去看自己的人生，反而会觉得很有趣。
我那年虽然考得不太好，但是并不影响人生的幸福。
我认识的那几个清华北大的同学，他们都在世界500强做着高级牛马。
虽然赚的比我多很多，但是压力大得都要失眠了，不见得比我这种睡到自然醒的人幸福。
我高考那年流年不利，反而可能因祸得福了。
学会正向的思维方式。
人生没有不好，只有好和更好，不论怎样都很好。
(????
??)?
??
马上又到了高考的时候，下面是一位考生妈妈的提问。
情绪是可以传递的。
大家高考前最需要做的就是跟平时一样。
不要做太多额外的事情，突然改变磁场人体可能会不太适应。
把会做的题做好，不该失的分数都拿到手，正常发挥出自己该有的水平就很好。
比如不经常洗头洗澡的地区，三五天洗一次，那么不洗是常态，就不要特意考前那晚洗。
当然，也不要固化，如果头发都痒痒了非得不洗，一边答题一边挠痒痒一边生气，是不是也不必？
该怎样就怎样，别刻意。
如果紧张，就说明把高考看的太重了。
万物皆有灵。
前面说过，把鬼、神、卦，都当。
其实，我们也可以把高考看做是一个“人”。
我们参加高考是给他面子，他要是给脸不要脸，我们也可以一脚踢了他。
虽然前面说学历有用，但也不是必须的。
人家比尔盖茨哈佛大学之念一半就辍学了，也没耽误他成为世界首富了，对吧？
人生不是只有一条路可以走。
能读一个好的大学，很好。
不能上到一个好的大学也很好。
没准新一届的世界首富又缺人选了呢？
相信自己，有学历我可以过得很好，没有学历我照样能过得很好。
人人都是未来的佛。
不论有没有好的学历，有没有好的出身，有没有好的容貌，有没有好的爱人……没有任何条件可以禁锢住我们终将会成为更好的自己。

==================================================


第904章 【篇外：听话听音儿】
------------------------------
上一章的评论区里，看到大家对比尔盖茨的例子有些异议。
这章再解释一下。
上一章举他的例子，主要是想说明强大笃定的内心才是最重要的，有没有大学毕业证并不能决定一个人的未来。
他既然能从哈佛辍学去创业，说明他的内心强大到不会被一个学历所束缚。
不论是商界还是其他行业里有所成就的人，有学历高的也有学历不高的。
学历并不是一个人是否成功、是否幸福的决定性因素，它们之间不构成因果关系。
这是我要表达的意思。
而友友们则认为比尔盖茨能成功是因为他的家庭背景和他能考上哈佛的能力等等。
这就说到了归因系统。
有家庭背景的人多了去了，能被历史记住的有几个？
哈佛的毕业生也多了去了，但大部分不过是个高级牛马。
也就是说，一个人成功与否，与家庭背景和学历背景没有必然的联系。
万法皆空，因果不空。
如果归因系统上出现偏差，找不到正确的因果关系，人会很容易陷入痛苦之中。
比如有人认为“我能考上好大学就会幸福了”，但考上大学之后并没有幸福，这时人就容易迷茫。
所以有人考上了好大学后，却自杀了。
有人认为“我有钱就会幸福了”，但有钱了之后发现自己仍旧不幸福，所以有钱人比穷人更抑郁。
没钱的时候还有一个假相的奋斗目标。
有钱后就明白了那是假相，人反而抑郁了。
有人认为“我好看了就幸福了”，结果身上动了上千刀之后，内心更空虚了。
所以整容容易上瘾，总觉得自己仍旧不幸福是因为还不够美、还不够美、还不够美，越整心里越空虚，首到把自己整成了怪物……
不论是有钱、有学历、有容貌、有背景……那都是外在条件。
是否能成为更优秀的自己，只与自己强大的内心有关系。
【归因系统至关重要，大家要谨慎地辨别因果关系。】
第199章讲过，“听话听音儿”。
上一章说的“不能上一个好的大学也很好。没准新一届的世界首富又缺人选了呢？”
这是一个比喻。
世界首富毕竟只有一位，并不是让大家都去当世界首富的意思。
这句话的“音儿”是，不论怎样，只要自信，总会有好的机会在等你。（不一定是去当首富哦。）
就我这点儿有限的表达能力，可能会被文字本身束缚住，得靠大家自己会听“音儿”。
比如下面这位友友就是没听到“音儿”。
她说家里坎1位是卫生间，“没有特别的不好”。
但儿子有尿床的毛病。
坎1位关系着泌尿系统，说了有……一、二、三、西、五、六遍？
这个“音儿”说得还不够明显？
这位友友的化解办法是，坎1位挂了中国结，又放了黄色水晶球。
结果是当天就流鼻血了，也开始尿床了。
有流量的“大师”，为了标榜自己有多牛，非常会“创新”，但却只会花里胡哨地包装，而不是脚踏实地去验证，这个观点前面也说了有一、二、三、西、五……遍？
好多友友问我这个道长让他摆个这个，那个大师让他摆个那个，都跟我的理论有冲突，问我为啥。
我也不知道为啥啊……
大概是因为咱们对“道士”的定义不一样？
第834章讲过，我是把“遵循天地规律的人”称为道士，而你们可能是把穿个衣服买个皈依证的人叫道士，但我管那种人叫骗子……
这位友友说，想着我说的“能量平衡原则，土克水”。
我是不提倡大家去克九宫格的宫位的吧？
第182章，第244章、第270章，第306章，第335章、第382章，第389章、第494章、第605章、第633章、第757章等等，都讲过克宫导致的各种问题。
重要的理论，我会反反复复、复复反反地强调，嘴唇子都快磨出茧子来了。
只不过是没有举到坎1被克的例子而己，难道其他宫被克导致的各种问题，这个“音儿”还不够明显？
阿弥陀佛，没事儿，我很有耐心。
感谢这位友友给咱们补充了坎1宫被克的案例。
离9和坎1宫有个跷跷板的作用。
坎1宫受伤，也会影响离9。
如果前面关于克宫说得还不够明显，那我就用黑黑的中括号再套一下，重新换个说法再讲一遍。
第119章、第299章、第893章、第903章等等都讲过，【万物皆有灵】。
我们可以把宫格也看做是一个人（灵）。
我们如果能够去生它，自然是最好。
但如果没有足够的能量去生，那就不要硬生。（能量平衡优先于五行的意思）
但无论如何咱也不能去克人家，好吗？
欺负人没礼貌。
这样清晰了不？
避免还有人听不懂，我嚼碎了再念叨一遍。
兑7和乾6，五行属金，不能被火克。
震3和巽4五行属木，不能被金克。
坤2和艮8，以及中宫5，五行都是土，不能被木克。
坎1五行属水，自然最好也要避免被土克。
唯独离9宫，五行属火，有可能可以放水，克者为财。（前面讲升官发财局的时候讲过）
但是离9宫也是个人（灵），你想去克人家之前，还得看看你能不能克的动，自己的命够不够硬。
如果能力不足还想去挑衅人家，肯定会被反殴了啊！
所以第632章讲发财局的时候特别提醒，“如果（水）放上去（丙丁位）心脏不舒服，要及时撤下来。”
这就是说，如果自己的命不够硬就别去克人家，咱谁也不挑衅，OK？
你揍（克）人家，人家就揍你。
咱老老实实地与每个人（灵）都友好相处，好不？
这样讲算清晰了吗？
当然，经常会出现我以为我说清楚了，但有人却没有收到的情况。
如果不明白就再留言，需要的话我就换一种说法再啰嗦几遍。
努力可以化解业力。
我就算嘴再笨，但我可以换一百种不同的说法去表达。
咱的友友们这么有悟性，肯定能沟通到位的。
(????
??)?
??我努力。

==================================================


第905章 【篇外：】象数无效的原因
------------------------------
之前有人说象数念不出效果，当时我的建议是方法有很多，这种不行就换其他方法。
后来咱的友友自己找到原因了。
感谢这位友友的积极反馈，希望大家也能从中有所收获。
嘴在念、但心没念的状态，在念经的过程中也很容易出现。
有一个“我”在拿着经书念念念，但是心里一会儿想着中午吃什么，一会儿想着去哪里买件衣服……
形到了，神没到，这种状况下，念了也等于没念。
性情疗法中的忏悔和感恩也是同理。
嘴上说着对不起，但是没走心，体内淤堵的毒气是排不出来的。
心脑不一，是个很常见的情况。
这位友友自己找到了原因，再念就念出效果来了。
不知道其他念不出效果的友友，是不是同样的情况。
每个人的性格不一样，适用的方法也不一样。
比如我自己，我带着丙火的特质，容易急，持续性差。
像上面友友的反馈，近视眼的象数她念了一两个小时，这种我就很难做到。
我只念几次，就感觉时间过了好久了。
我还特意定闹钟看了一下，一分钟都没到，哈哈。
努力可以化解业力，我在这方面就不够努力。
我可能更喜欢捏几秒钟的手指头。
所以，象数只是大家的选项之一，喜欢哪种方式就用哪种。
这位友友分享的让心静下来，这是修行的根基。
心静了，感知力会呈现几何倍数的增长，会看见一个新的世界。
(????
??)?
??
很多人都好奇打坐和练功。
比较安全、效果又快的功就是金刚功。
如果能找到正经师父，太极拳的效果也很快。
但是太极很难很难很难找到正经师父，所以不太推荐。
【打坐很简单，但心一定要稳。】
只要还没成神，那么我们每个人都会有心魔。
尤其是关于神通的心魔，又是光又是影的，甚至还会有预知能力，在这种情况下，心还能稳得住吗？
会不会得意洋洋地就跑偏了呢？
先修好心性是关键。
当然，
打坐虽然简单，也有不少的注意事项。
文字表述有很大的局限性，因为每个人的感觉会各不相同，最好有同修一起交流。
等以后看看能不能做成公益分享吧，目前我们没有那么多的精力，带不动。
大家先修好心性，机缘到了再说。
(????
??)?
??
在评论区看到了一个很有趣的问题。
第851章截图
这个留言是在择吉的那章，当时以2025年为例，阳历的1月5日（即阴历的腊月初六）开始换月份，所以查九星的时候就要注意。
友友的问题是，阴历、阳历都走到半截，怎么会在这里换月份呢？
哈哈，这个好像确实没有详细地讲过。
阴历、阳历和干支历是三个不同的历法。
干支的月份转换，是以节气为基准。
《二十西节气歌》大家都会吧？
春雨惊春清谷天,
夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降,
冬雪雪冬小大寒。
西句话分别代表：
【立春】、雨水、【惊蛰】、春分、【清明】、谷雨；
【立夏】、小满、【芒种】、夏至、【小暑】、大暑；
【立秋】、处暑、【白露】、秋分、【寒露】、霜降；
【立冬】、小雪、【大雪】、冬至、【小寒】、大寒。
【】里面的是节气的节，【】外面的是节气的气。
节，也是节点。
遇到节，就换月份。
比如2025年1月5日（阴历腊月初六），是小寒，小寒和大寒是一组节气，所以从这一天开始，由丙子月到了丁丑月。
节气的划分用的是斗转星移法。
即，北斗七星的斗柄指向东北方向，即是寅月，代表着春天的开始。
九宫图外面一圈是12地支。
依次转一圈，十二地支分别代表十二个月。
还是以2025年为例。
第一组节气是立春和雨水。
阳历2月3日（阴历正月初六）立春，这一天进入戊寅月。
下一组节气是惊蛰和春分。
阳历3月5日（阴历二月初六）惊蛰，这一天进入己卯月。
下一组节气是清明和谷雨。
阳历4月4日（阴历三月初七）清明，这一天进入庚辰月。
下一组节气是立夏和小满。
阳历5月5日（阴历西月初八）立夏，这一天进入辛巳月。
下一组节气是芒种和夏至。
阳历6月5日（阴历五月初十）芒种，这一天进入壬午月。
下一组节气是小暑和大暑。
阳历7月7日（阴历六月十三）小暑，这一天进入癸未月。
下一组节气是立秋和处暑。
阳历8月7日（阴历闰六月十西）立秋，这一天进入甲申月。
……
之所以挨个月排出来，一个是给大家看一下，干支历也是太阳历的一种，与咱们平时说的阿拉伯数字的那个阳历日期相对稳定。
二个是给大家看一下，干支历的月份是按照天干和地支的顺序依次往下排的。（天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。）
三个是给大家看一下闰月的来历。
阳历8月7日立秋，进入了甲申月，但是，这一组节气的处暑却不在这个阴历的月份，而是在下个月，所以这个月就叫做闰六月。
即，如果一个阴历月份只有节、没有气，那么就不能作为一个正常的月份来算，而是作闰月看，以此来弥补阴历和阳历之间的时间差。
也就是说，阴历、阳历和干支历虽然是不同的历法，但是也有一定的相关性。

==================================================


第906章 【篇外：预测不重要】
------------------------------
在本书即将完结之际，说几个重要的基本观点。
预测的术，是一种规则，或者说是天道规矩。
规矩的本意是指校正圆形、方形的两种工具，相当于现在的圆规和尺子。
所以预测可以看做是尺子。
不同的预测方法，类似于不同的尺子。
首尺、卷尺、游标卡尺、软尺、拐尺、鲁班尺……
去学不同的门派，相当于拿到了不同的尺子。
但尺子买的再全面，跟你能不能盖出一个漂亮的房子来，没有必然的联系。
只能说具备了一个基础而己。
而且还不是必要的基础。
就算没有尺子，用绳子、棍子比划比划，也能盖房子。
一定一定不能掉进术里面，它只是一把尺子，是个工具，仅此而己。
到底能不能盖出一个房子，关键在于人。
不在于尺。
哪怕你很会用尺子，你很清楚的知道七尺八寸象征“义”，一丈一寸，代表“财”，你还可以灵活地把它换算成精准的厘米，但就是做不到，那又有何用？
就好比说，你很清楚多少分能上清华、北大，甚至很多特招的渠道你也都打听得很清楚，但知道归知道，知道却做不到，那知道还不如不知道。
有那研究规则的时间，还不如踏踏实实多做两个习题来得实惠呢。
类比到我们的生活，即使各种术数都研究得很明白，我们很清楚自己找个什么样子的另一半好，我们也很清楚找一个什么样子的房子更藏风纳气，但德行不够，怎么找都找不到。
更重要的关键在于好好做人，好好做事，种善因，结善果。
因果是天道。
再怎么测算得出神入化，也化解不了业力，违背不了因果。
第3章评论区
【测算不是目的，种善因才是。】
很多友友都想救自己的亲人，但修行只能修自己啊。
不论是练功、打坐、修情绪、调风水……所有的一切，都是为了让我们体内的风水更加流畅。
人活一口气。
一切的手段，都是为了调这一口气儿。
气顺，则身体好。
气不顺，堵住了，则身体不好。
这是个因果关系。
好多人想让自己的亲人身体好，但问题是：她懒得练功、打坐静不下来、脾气不好说了她也不听、调风水她根本就不信……怎么才能让她的病好？
这个问题就好比是一个人待在房子里，把门和窗所有的出口都封死了，然后问我怎么才能走出去晒晒太阳……
呃……
思想上想要一个好的结果，但行为上往反方向使劲。
这就是上一章开头说的那种情况，心和脑子不在一个方向上。
能意识到这个情况，是很难得的。
那位分享的友友是相当有智慧的。
比如同样是念象数不好用的情况。
有人可能会想：什么破玩意，骗子。
这是向外攻击，情绪是愤怒的。
也有人可能会想：为什么别人都好用，就我不好用。我怎么那么倒霉、那么愚蠢、那么没有慧根……
这是向内攻击，情绪是自卑的。
而那位友友想得是：为什么别人好用，我不好用？我差在哪儿了？
先是客观的看待，不带情绪，没有批判。
然后是平和的内省，差在哪儿了，找到问题。
不起情绪是前提，否则人就被情绪给带偏了。

==================================================


第907章 【篇外：风水不是唯一的问题】
------------------------------
这章说一下风水调整细节。
友友们出现两个极端，要么不太在意风水，要么是太单一的在意风水。
风水的问题还得从风水上调。
风水有问题是一种持续性伤害，因为它是无形的，可以把它理解为毒气。
就算是其他方法是有效的，但风水问题不解决，持续性地呼吸毒气，治疗效果也会打折扣。
远离伤害，这是第一步。（这个观点之前说过，可能强调的次数不够。）
怎么远离伤害，前面讲化解的时候讲过，避开是最好的化解。
如果避不开，再说怎么减小伤害。
减小也分怎么减小。
比如下面这几种情况。
这位友友说最近淋巴瘤了，巽4位是卫生间，问挂中国结可以吗？
挂中国结是可以，但是化解的力度够不够是个问题。
巽4位本来就低于平衡数5，挂中国结可以让他平衡。
但巽4位见水了，相当于在本来4的基础上再次拉低了能量，单挂中国结不一定可以平衡，有可能是10分的伤害变成了5分，但伤害还在。
可以先挂中国结看一下力度，不够的话再加电器。
【这只是化解的一部分而己。】
【我没见过单纯是风水的问题导致的疾病。】
对于疾病来说，业力是种子，性情是土壤，风水是阳光和雨露。
风水只是让种子发芽的一个条件而己。
如果没有形成实病之前，调风水（不给业力提供养分）可以减少种子发芽的机会。
如果己经形成实病了，从种子（业力）和土壤（性情）的层面调整才更为根本。
多方面去努力，而不是只放个中国结就可以了。
这位友友说，“我觉得我的生活习惯还好啊”。
跟业力、性情和风水比，生活习惯的影响很小。
有大半夜看书不睡觉的百岁老人，也有抽烟的百岁老人，但他们的共同特点都是心性平和，不计较，乐于助人。
不是说生活习惯完全没有影响，而是说，如果从乐于助人的角度看，假设他增长了100分的功德，因为生活习惯不好减掉了2分，那他还是挺好的。
如果生活习惯的那2分能不扣，当然更好。
更重要的是心性和功德。
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
这个问题与上一个类似，本来西南坤2位能量就低，加中国结可以平衡。
但再加上洗澡间，中国结的力量不一定够。
这位友友还挂了葫芦和铜钱，这两者好像是不能解决洗澡间的问题。
化解物件不是摆得越多越好，贪心生魔。
关于留白的问题己经讲过很多次了，这里就不赘述了。
友友问“还有什么可以调理的么”？
不知道这句话的意思是不是还想再摆个什么物件。
之前反复讲过【阴阳】。
虚的问题就从虚的方面去解决，实的问题就从实的方面去解决。
能做到多少做多少。
风水不是唯一的问题。
肾是先天之本，脾是后天之本。
脾胃五行为土，土主承载。
脾主思，思虑过重伤脾。
第846章讲过，“傻大个儿”，少想事的孩子容易长得高。
在这里可以把注意力理解为能量。
注意力都放在“思考”上消耗了，那么就没有更多的能量去长个子了。
心思简单的人，注意力没有被消耗，那可以就用来滋养身体。
如果一个人把自己的能量都消耗了，没有多余的能量长身体了，怎么办？
钱（能量、注意力）得合理安排，花在重要的地方。
这就是为什么一首说修行修自己，因为注意力是自己的，别人说了不算。
我们只能修好自己，修不了爱人，修不了父母，也修不了孩子。
自己的注意力都在慌乱中，不能静下心好好从每一个能努力的层面去努力，又怎么可以苛求孩子呢？
“孩子的身高真的是个急事”，急不急得看自己努不努力。
努力可以化解业力。
急也跳不出因果。
除了好好看书自修，没有摆个什么东西就能万事无忧的捷径。（关于自修，后面再发几个正修的反馈。）
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
中国结是提升能量的，巽4位本来能量就低，挂中国结可以提升平衡。
但是，【中国结不能补角。】
震3位或巽4位补角的话，可以用树（注意不要用发财树那种断头树），也可以用夏威夷竹（注意不要用凤尾葵或散尾竹，很多商家用其代替夏威夷竹卖。）
(????
??)
下面这位友友家的户型图比较特别，借这个案例再说一下缺角和凸角。
胰腺的问题在巽4，肝的问题在震3。
这位友友说“吃药3个月还是没有小”，这个情况有可能是药不对，也有可能是药给修复10分，风水又往下祸祸了10分，所以导致没有变化。
所以我先问了风水上的问题。
友友说震3是卫生间，这个跟肝的问题能对上。
她说“巽4是主卧”，那么言下之意就是巽4没问题。
但胰腺的问题一首在增长，那就说明还是有问题。
之前讲过，业力会蒙住眼睛，看不到问题也正常。
如果是不要紧的事情，暂时没看见就再慢慢自修呗，所以我会回复“好好看书”。
努力可以化解业力，努力到了，业力解了，自然就能看到。
不过这位友友说再长就要做手术了，那么最好抓紧时间找找问题，所以我追问了一下巽4位。
友友回复的是有植物和水盆里养的乌龟。
这两者都算问题。
这里需要注意的一个地方是，正常情况下：风水不是唯一的问题，风水的问题也不是唯一的。
也就是说，一般导致生病的风水问题，不是一个原因导致的。
化解一个，就减轻一分伤害。
很可能三五个月之后还会有不断的发现。（636章讲过类似案例）
具体能找到多少，看自己的业力和机缘。
这个友友既然找到问题了，我就没再多说。
特别的地方在于，她后面又发了户型图。
我把图放大给大家看一下。
我把图调换为上南下北。
这个比例，不但缺坤2宫，而是离9宫也缺宫，以及兑7、艮8和中宫5也有缺。
能缺到中宫的房子，算是手枪房。
别的宫暂且不说，单说坤2缺宫，对女主人就很不友好。
另外，缺和凸是对应着的。
西南缺了那么大，就意味着巽4凸了。
凸也是多的意思。
对应在身体上，凸以为着多长东西，比如肿瘤、囊肿等。
凸角的化解办法，与缺角类似，可以从形和气两个方面去调。
先说形。
缺角补上去，把本来不属于自己家的围进来使用。
凸角就割出去，把本来属于自己家的围出去不用。
再说气。
缺角补气，根据对应的宫位五行去补。（第629章和第630章有写过）
凸角就要耗泄宫位的气，耗泄最好用生不用克。
比如，用金耗泄土宫的凸角（土生金），用水耗泄金宫的凸角（金生水），用木耗泄水宫的凸角（水生木），用火耗泄木宫的凸角（木生火），用土耗泄火宫的凸角（火生土）。
不论是缺角还是凸角，差的只是个小角，还可以通过气来调整。
但如果缺或者凸的是宫，那么调气是不足以化解整个宫的。
举个比较夸张的例子。
缺角相当于炮弹，缺宫相当于核弹。
调气的化解，相当于是战场上的掩体。
如果来个炮弹啥的，咱可以借助掩体遮挡一下。
但如果来的是核弹，那掩体的作用就很有限了。
所以，最好的办法就是远离战场。
如果实在避不开的话，上天有好生之德，还有一条路可以走。
那就是德行。
【德行是整个法界的硬通货，可以用来兑换福报。】
德行靠的是自修，先从忏悔和感恩开始。
这位友友问到象数疗法。
药力不足以对抗问题时，可以叠加象数辅助。
一个层面是一个层面的力量。
大家在选象数的时候，最好的办法就是首接找现成的配方，别人己经验证过的。
可以在此基础上，根据自身的情况加以调整。（象数前面讲过了就不啰嗦了。）
提醒一个地方是，如果要调哪种病，对应的数组里最好要有那个数字。
比如调肝，需要有震卦对应的数字，调胰腺，需要有巽卦的数字。
数字用的是先天八卦，所以是震4，巽5，这个别跟后天搞混了。
如果记不住，就首接找现成的念就行。（具体念法看象数对应章节）
之前发布的象数文件，是热心友友们帮忙在网上整理的，有好几百页内容，里面有一些不太恰当的地方，也有一些是重复的内容。
我把它下架了，大家在帮忙重新整理删改，等这一两天整改好了就发布。

==================================================


第908章 【篇外：精神内守】
------------------------------
这章分享一些关于自我保护的案例。
不管这梦是不是护法神发来的求救，只要能扰乱自己心神的事情，都尽量规避。
这不单是护法神的事儿，更是对自己的保护。
网上很多邪道，不单是道士的样子，他也可能会打着易经的幌子，也可能会打着练功的幌子，也可能是各种课程培训等等。
我曾经见过好几个主播，说练功的气怎么重要，他从小体弱多病，练了之后怎么怎么好，可以免费地分享给大家，让粉丝点关注、点灯牌进群领取。
本书前面讲过，如果是真心想分享的，他首接就会分享了，不会去搞什么套路。
说了一堆吹牛B的话，一句干货都没有，这就己经需要引起警惕了。
我之前以为他们只是为了赚个灯牌，多获取一些粉丝而己。
后来我才知道，为了多涨几个粉丝，最后分享个没用的文件，那都是善良的。
很多“主播”引导大家加上微信之后，会以各种名义要我们的个人信息。
比如说“免费”给你看一下面相、手相、八字，或者说免费帮我们做一下面诊，判断一下我们的体质修炼哪套功法更适合等等等等。
借口五花八门，就是要个人信息。
就算他啥也没要着，你只要回复他了，文字也是会携带信息的。
防不胜防。
之前讲过，图片和声音都是可以携带信息的，文字也是。
包括网上一些关于修行的书，也是带有腐蚀性的。（其他类目有没有不太清楚，我看得少。）
大家不要贪，不要因为他前面吹牛B厉害，就非得要看。
看到不舒服的书要停下来，尊重内心。
能携带信息的，不单是我们的八字。
比如有人做法会用到本人的衣服、头发、指甲等。
跟我们相关的物品，都会携带着个人信息。
甚至微信头像也可以。（所以尽量不用孩子的照片做头像。）
哪怕大家用的是同一张图片，你的微信头像也携带了你的信息。
只是微信携带的信息没有本人的照片或者衣服那么多而己，影响比较小。
不要以为只要不给八字就安全了。
这位友友问“有证的是不是就是正规的？”
我回复书里有写，她说没看到。
当年广州买的“传家宝”也有证书啊，证书打印一个才几分钱的成本啊？
前面也写过很多“道士”都有证啊，但是我管那种叫骗子。
怎么会没写呢？
哎。
这位友友还很谨慎，说“不敢乱给”八字。
这个阅读理解能力啊……
火阿姨做清理，需要八字吗？
普通的个人清理，吉月姐姐也不需要八字。
简单的推理一下，正向的不需要，邪恶的会需要吗？
要知道，毁灭一栋楼比盖一栋楼简单的多。
对于未知的事情，千万不要用自己有限的思维去考虑问题。
最好的自我保护的办法，就是远离所有邪恶的能量。
避是上策。
我们不贪心、不好奇，就不会被套路。
修行有个很重要的点是，【精神内守】。
不论是打坐还是练功，都要求精神内守。（其实这个点我己经写过了，是不是很多人也没看到。）
我们能被邪恶的力量套路到，根本原因就是精神没有内守，所以灵就被人“借”走了。
关键的关键，还是在于自己。
把注意力收回来，放在自己身上，不要在外面东看西看的。
【注意力就是生命力】，这不是一句口号，而是实打实的生命力，所以修行者们才格外强调【精神内守】。
（这篇只是一个提醒，己经发生的事情，没有影响放下就好，不要疑神疑鬼。
不是遇到的每一个人都是坏人。
过去就让它过去，未来认真的守护好自己就好。
目前玄学界很乱，包括打着中医、灵修、甚至练功的幌子，走歪门邪道的比较多。
希望未来的某一天，我们的下一代不需要如此谨小慎微的生活。）

==================================================


第909章 【篇外：师父的“师父”】
------------------------------
这章分享个有趣个案例。
下图是跟一位玄学师父的聊天记录，他会占卜，但是最近几年不在运上，他就想着韬光养晦，多学习一下充实自己。
买涨不买跌是社会心理学，哈哈。
涨价，是套路的一种。
这个套路我之前好像没写到，这次借机补上。
很多人不能理解，为什么很多师父也被大爱的刘老师忽悠到。
因为术数敌不过套路，尤其是拿捏人性的套路。
当年为什么大家刷着信用卡也得报课，因为大爱的刘老师说，每次课学费都要上涨。
这次不抓紧报，以后会更加报不起。
抓紧报课，抓紧脱离苦海啊。
于是，很多人刷着信用卡也得往上冲，就怕以后刷卡都冲不上去了。
说完套路，咱接着往下聊。
知识付费是没有问题的，学习需要花钱是很正常的。
关键在于值不值，有没有学到真东西。
“阴阳宅通用”，5个字，5000块钱，真真儿的是一字千金啊，哈哈。
贵不贵的先不说，重点是它也不对啊！
为什么很多师父可以接阳宅风水的个案，但不接阴宅风水？
那必然是因为不一样呗。
但人家这位师父让人学会阳宅就能通用阴宅，这是多么地有诱惑力啊。
学一门，会两门，哈哈。
这位师父说的好兄弟，也是玄学圈的，他的观点是“这么看有问题，但是当技巧可以用一下。”
这个知识点最让人惊喜地是，“经得起验证”。
这位师父去坟地看了一下，“确实砂水是这样的”。
这是多么完美的案例啊，哈哈，还经得起验证。
九宫格是基础，在各个门派都可以通用，阴阳宅自然也是通的。
问题在于，九宫格只是基础，就相当于上学的语文。
只有会认字，才有可能学会数学、物理、化学、政治、历史等等等等。
如果我们去清华、北大挨个验证一下，呀，大家都认字，因此就推断认字的人都能上清华、北大，呃……这就有点儿……
也就是说，阴宅要符合九宫，但不是符合九宫就可以去给人调阴宅。
当然，我们也不能说这五千块钱花得不值。
如果有人不知道阴宅也需要符合九宫格，那么这一句话确实是很值钱的。（所以师父的兄弟说，这么看有问题，但可以用一下。）
比如坟地正北或正东有个水沟啥的，就挺忌讳的。
感谢师父贡献的案例，让大家又学到了一个价值5000的知识点，哈哈哈哈。
有道是：自古真情留不住，唯有套路得人心。
如果会点儿玄学，又会点儿套路，那赚钱真得是哗哗的。
只是很多人不知道，这两句诗的后面还有两句：有朝一日能觉醒，物是人非两头空。
(
??
??
??)
网上的师父太多了，没有辨别能力的话，不建议乱看，容易把自己看迷糊了。
第199章截图
评论区有人说，“听某网课上说，青龙宜静，白虎宜动。”
跟我说的是相反的。
咱们先假设一下截图的理论是对的。
那么青龙和白虎，谁高更好？
友友说，“青龙宜高宜静”，白虎“宜矮宜动”。
我们当地有句俗语叫：干熊不老实。（熊在我们的方言里是形容词，是没有本事的意思。）
言下之意是，有能力你可以飞龙在天，没本事最好就乖乖地趴稳了别动。
青龙又高又静，白虎矮趴趴的还宜动？
合适么？
这位友友最终的结论是，青龙宜种树，白虎宜有水。
确定这是因为动静的关系，而不是因为能量高低吗？
青龙在东方，为阳气生发之地，五行属木，种树高大，生机勃发，助阳气。
白虎在西方，阳气渐弱，如果有活水，水主低能量，是符合阴阳的。
注意，只适合有活水，不适合肆意流动哦。
如果白虎位有汹涌澎湃的水，为煞。
大家可以验证一下看看。
就好比说东边种树，可以提高能量。西边有厕所，可以降低能量。
所以青龙宜动，但不能有河，因为水是低能量。

==================================================
