《天眼风水师》
作者：道之光
主角：王三合
别名：《改命记实录》
类别：都市小说
状态：连载
字数：318.61万字
更新至：第909章 【篇外：师父的师父】
==================================================

【可实操的风水小说】【涉及风水，道医，心理学，经济学，看头像，看手机号码】
【干货知识】【用科学解释玄学】【借助风水常识，为自己开运转运】
师父匆匆教了我预测术，传给我几本书，还没来得及正式上山，就让我下山渡世……这儿上哪儿说理去？
我在红尘中，渡世修行。


第890章 【篇外：八星与健康】
------------------------------
在看一位友友的留言时，我想起好像八星与健康问题前面只是点了一下，没有集中整理出来。
借着这位友友的情况，这章详细说一下。
我把他的微信号放大给大家看一下。
关于头像前面说的挺多的了，这里就不再赘述了，这章着重说一下八星。
这个微信号的尾号是1999。
19指的是延年磁场，我们就先从【延年】开始说。
延年代表着能力。
有能力的人一般会强势，因为太温和的人缺少魄力，起不到领导者的作用。
强势的话对应着健康方面，在心脏、头部、精神、睡眠等方面就容易承受压力，肩颈和脊背也是承压部位。
有句话说，“被生活压垮了脊梁”。
被压垮了脊梁的反面状态就是气宇轩昂。
气不足的话，难以支撑起胸背。
所以根源还是在于“人活一口气”。
性格强势或对抗强大压力时，气是短粗且紧张的，长时间抗压会加大心脑或者骨骼方面的压力。
尤其这位友友还是1999。
9本身就是压力大，连着三个9，还是19延年的9，那么产生的压力是可想而知的。
延年五行属金，金克木，木主肝。
用延年磁场的人，要多注意自己的脾气。
下面说一下【天乙】。
天乙也写作天一或天医，五行属土，土主承载，代表着财富、善良、包容、信仰、爱（也能代表正桃花）。
如果天乙过重，善良过头容易被骗。
土克水，也会影响到心脑血管的健康。
天乙重的话，最好多疏散、多利他。
下面说一下【生气】。
生气五行属木，代表着生机和乐观。
快乐的人贵人缘会比较好，所以生气磁场也能代表贵人和机缘。
不过运气好的人，也容易懒散、随遇而安。
心大的人不拘小节，容易粗心。
如果生气的磁场过重，太懒散不利于事业，时间久了容易产生怨气（或生暗气），伤肠胃。
下面说【伏位】。
伏位五行也是属木，代表着延续，是持续性消耗的磁场，容易焦虑，缺乏安全感。
持续的精神内耗，对心脏和脑部不是很友好。
下面说【六煞】。
六煞五行属水，特点是灵活、温和、心思细腻敏感、情绪不安（忧郁、自闭等）、也容易内心空虚、异性缘好。
在健康方面，要多注意精神方面的问题。也容易湿寒重（出现手脚冰凉、宫寒、拉肚子等情况）。
下面说【祸害】。
祸害五行属土，易钻牛角尖、爱面子、口才好（用在负面就是犟嘴、狡辩，这一特点在《修仙封神榜》中明一妈妈身上体现的就比较明显），容易冲动逞强、脾气差、耳根子软、分析能力弱（容易被骗）。
祸害磁场主要影响口腔、眼睛、耳朵、气管、喉咙、胸腔等，也容易在身体上形成“土包”（长凸起形状的东西）。
下面说【五鬼】。
五鬼的五行属火，特点是有才华、思绪不稳定、鬼点子多、不甘于平淡，易憎恨他人，火气大。
火气大会伤害免疫系统，容易发生突发性疾病。
尤其是心、肺，以及妇科方面要多留心。
最后说一下【绝命】。
绝命五行属金，特点是情绪管理差、不圆润、主观成见深、性格冲动、极端、敢想敢做、冒险、反应快、重朋友。
这种极端的性格会透支身体，肾为先天之本，容易出现与肾相关的身体状况，比如糖尿病、泌尿生殖系统问题等。脾气暴躁，也会伤肝。
一个人的运气和健康状况好不好，取决于功德和福报。
功德和福报的大小，一方面是看积累，另一方面是看损耗。
有句话叫：火烧功德林。
所以，不论什么磁场重，【归根结底还是修脾气。】
修脾气的同时，外力上也可以适当的助力。
比如懒散的人，可以加一点延年磁场。
比如抑郁的人，多清理一下六煞磁场。

==================================================


第891章 【篇外：修心的案例】
------------------------------
好多友友说想修心，但是不知道怎么修。
其实前面说了很多次，通过感恩和忏悔，生发出爱和慈悲之心。
但还是有人不明白。
下面给大家分享一位友友的反馈，看看大家能不能看懂。
遇到不同的问题时，想一想是什么原因导致“气”被卡住了。
如果通过反省，自己愿意把纠结放下，那么被拧巴住的“气”自然也就散开了。
大部分的疼痛都是因为“气”被卡住了。
也就是所谓的“痛则不通，通则不痛。”
想办法把它通开就行。
可以穴位、可以针灸、可以加热、可以运动、可以象数，更可以“放下”。
能卡住，是因为起了情绪。
愿意放下，是从根本上解决问题。
其他的外力办法，需要经常性地使用。
而情绪层面的解决，是去根。
当然，情绪如果一时半会儿还解不开，也可以借助外力。
比如下面这位友友反馈的失眠象数。
这位友友同时也反馈了风水方面的影响。
我们借助这个案例分析一下。
离9的命宫，进的巽4的门，4和9是天乙气场，门走的对。
不过之前睡兑7位置。
兑7位跟离9的命宫形成了五鬼气场，代表思绪活跃。
兑7位跟巽4的门是六煞气场，代表心思敏感。
又敏感又爱多想，失眠很正常。
甚至这都不止是失眠的问题，敏感的胡思乱想，很容易导致抑郁。
从自我修行的角度来看，我们可以让自己的心大一些，不去计较那些有的没有的，不贪心，不在意，爱谁谁，把惴惴不安的情绪放下。
但这种敏感除了内因之外还有外因，是因为睡在了不适合的气场里。
既然知道是外因导致的，我们就没有必要继续承受这种干扰。
就好比说，坚强勇敢是优秀的品质，但我们没有必要故意给自己两刀来锻炼自己的“坚强”。
能避开的伤害，还是避开为上。
于是这位友友调了个头朝东睡，避开了不良干扰之后，“来不及念象数就睡着了”。
该自修自修，该避开避开，怎么好怎么来。
(
??
??
??)
下面的案例，是一位友友家里连续两人产生胆结石，问是不是艮8的原因。
友友说艮8缺角、又有厨房，虽然这也是问题，但这不是胆结石的原因。
胆的问题主要是巽4。
友友反馈有洗衣机。
第617章截图
震3和巽4五行都是木，肝胆五行也都是木，互相都有关联。
不过肝的问题更多是在震3，胆的问题一般是在巽4。
额外说一句，植物我不太认识，但上面这位友友的头像，貌似叶子也是尖尖带刺的。
有尖刺形状一般都算刺。
模棱两可的图形，不用会更好一些。
(
??
??
??)
再跟大家分享一个痔疮的反馈。
痔疮的问题，一般是找乾6位。
既包括大太极，也包括每个房间的小太极。
也包括各种头像的乾6位等等。
一般是见火了或者有煞，也有可能是缺了一块（图像的话那里可能会有阴影或石头等等）。
如果乾6位找不到问题，那就再找找貔貅的问题。

==================================================


第892章 【篇外：八星的化解】
------------------------------
一位友友在公众号留言问八星的化解，这里给大家一起解释一下。
八星的化解原理是：增强吉星的正力量，以压制凶星的负能量。
友友问的是《八宅明镜》，那就先摘录一下《八宅明镜》的答案给大家看一下。
生气星又叫贪狼星，五行属木，能降（音：xiáng）住五鬼火。
天医星又叫巨门星，五行属土，能欺住绝命金。
延年星又叫武曲星，五行属金，能制住六煞水。
“修其所生，以泄其凶也”，这句话的大概意思是，熊孩子让他父母来收拾。
这是《八宅明镜》里给的解释。
下面再说一下我个人的理解。
第890章讲八星与健康的时候说过，“不论什么磁场重，归根结底还是修脾气。”
五鬼的火气大，用生气星的乐观来化解。
绝命的脾气爆，用天医的善良来化解。
六煞太敏感，用延年的责任和担当来化解。
这个口诀里面没有提到祸害星。
祸害五行属土，吉星里面没有五行属火的星，所以口诀里面没有提到。
如果祸害磁场重，铁齿铜牙的犟，可以用天医的善良和生气的乐观来化解。
简单来说，【爱是一切问题的答案。】
不论是敏感还是暴躁，都可以用爱去解决。
(
??
??
??)
比如下面这位友友的反馈。
修心，其实修的也是爱。
我们有时候受习气的影响，下意识就会生起情绪。
生了也没关系，能意识到就好。
当能认识到是自己的问题，气通开了，身体自然就好了。
修情绪，修的是爱他人，同时也是爱自己。
(
??
??
??)
下面跟大家分享几个风水案例。
这位友友反馈的症状是“水肿”、“心慌”、“低血糖”、“反复发烧”等症状。
这些症状都跟坎1和离9有关。（每个宫格对应的症状前面有写过）
坎1和离9有跷跷板的作用，而且提到了“反复发烧”，算是免疫力的问题。
免疫力跟坎1相关，所以主要是先找坎1的问题。（离9大概率也是有问题的）
这位友友说，“没买房子前，他心脏也不好。”
这就是互相感应。
下面给大家看一个关于互相感应的案例。
这位友友没有孩子，他以为是艮8的问题，问放土可以吗？
但房子是斜着的，实际情况是厕所在中宫，坎1缺宫。
第一句说的“这个图好调”，是指如果不斜的话。
如果厕所在中宫的话，那放不放土就是可以忽略不计的小事儿了。
友友说，那“只能换房子了”。
能避开是最好的。
友友先提到要换房子，我才说“换一个比较好”。
评论区有的友友说我表达时不够绝对，建议我首接说出最佳的解决方案。
其实书里写的很清楚，最佳的解决方案就是避开，离伤害越远越好。
但我不能首接建议别人换房子，因为每个人都有自己的难处。
如果我说必须要换，但对方没有能力换（或者嫌麻烦），那么我说必须要换之后，那住在里面的人心里得多膈应？
所以最好是大家自己看书，自己找解决方案。
大家心里有数，最优解是什么，
次优解是什么，看自己愿意做到什么程度。
幸好这位友友的房子是租的。
他家正西又是厨房，财运不畅，所以他马上就去找房子了。
他选中的房子是一楼的，打算开坤2位的西南门，呃……
友友说他还看了《阳宅三要》，选了这个比较满意的房子。
但不论看大太极还是小太极，厕所都压在了坎1宫和中宫5。
我记得第889章一位友友说，她们小区“差不多都是正北开门”。
而这位友友则说，“我们这里的房子大多都是中宫是厕所的”。
呃……
这就是之前讲的“认知性偏差”。
当大家被某种认知环绕着得时候，就会误认为“世界基本都是这样”。
但不在这种认知里的人，他们的反应是“竟然真有厕所在中宫的？”
第330章截图
如果不是特意调整自己的运势，那么人们大概率是会住到跟自己磁场相似的房子里。
尤其是运势低落的时候，更要先调心。
心静下来之后再做决策，否则容易越做越错。
放下执着，心定下来。
种善因才能结善果。

==================================================


第893章 【篇外：把万物都看做“人”】
------------------------------
这章我们聊聊修心的事儿。
有的友友问：为什么我测算的结果不准？
有的友友问：为什么我拜了那么多寺庙和道观，佛菩萨和神仙都不好使？
为什么有人好使，有人不好使？
我们聊一聊“恭敬”。
不论是我们测算、还是拜求，都相当于是请求“别人”帮助我们，对吧？
不论是帮我们指明道路、还是帮我们达成愿望，都算是一种求。
但求人得有个求人的态度吧？
很多人不理解“态度”这个词。
反而还理首气壮地认为：我是信你我才求你的，但结果证明你不好使啊！
我们换个角度想一想，什么叫恭敬。
大家设想一下，如果我们对省长很恭敬，你会不会有事儿没事儿就去问问他：我一会儿出门会堵车不？我这次考试能考几分啊？你说我今年会不会发财？
或者，你会不会拿100块钱往省长桌子上一放，双手合十命令道：“麻烦让我这次事业编的考试通过。”
或者，你会不会跑去省长面前跪下磕个头，命令道：“麻烦让我生个儿子。”
然后就回家等结果去了。
最终没有等到期待的结果，再埋怨省长不好使？
你会这样做事吗？（一般情况是不会这么做的，但特殊关系也可能会问问省长一会儿出门堵车不？看情况，不固定。咱只说正常情况。）
对省长你尚且不会有如此傲慢的态度，你凭什么认为你可以用这样的态度对待神仙？
万物皆有灵。
我们可以把万事万物都看做是“人”，生活在不同层面的“人”。
比如神仙、佛菩萨、天道等等，我们把他们看成比我们更有能力的“人”就好了。
我们对现实生活中的贵人是怎样的态度，那对无形“人”的恭敬之心只能有过之而无不及。
对着佛菩萨一顿“我要这个”“我要那个”的，你那态度是恭敬的吗？还是像指使佣人般的傲慢？
在现实生活中，大家去求同一个贵人，为什么有人求到了，有人没求到？
差在哪儿了？
玄学的世界是一样的。
把天道看成是修行比较好的“人”，就好理解了。
不是跪下磕个头就叫“恭敬”了。
跪不跪，只是个形。
关键在于心。
换位思考一下，如果你是神仙，下面两个人求你办事儿。
一个人跪着，双手合十道：“我想要进事业编，麻烦您确保我能考上。要是我不能通过，那就证明你是个没本事的。”
另外一个人则恭敬的站着表述道：“我希望可以有一个更大的舞台，能够帮助到更多的人。
如果可以的话，还希望您能给我一个机会。
如果时机未到，您也不必太为难，只希望您看到我的心意就好。
不论结果怎样，我都会努力地成为更好的自己。
希望在未来的某一天，我可以有机会与您携手，共同建设咱们的美好家园。”
如果你是神仙，你会帮助那个跪着的，还是那个站着的？
有人抱怨自己的运气不好，不论鬼神都不愿意帮助自己。
这种情况建议反观一下自己，是不是傲慢地把全部贵人都在当佣人使？
颐指气使地命令别人，所以人家才不愿意帮忙？
可能有人会认为，神仙（贵人）的修为高，人家有很大的包容心，根本就不会介意别人的态度好不好。
人家确实可能不会在意，但这个世界是有因果的啊。
第539章讲过，不做的事情多了去了，不做不需要有理由。但想做的事情，一定要有充分的理由才会去做。
如果你尚在低位的时候就态度傲慢，哪怕对方不介意，那人家也可以选择无视呀，他为什么要帮你？
是不是得给人家一个帮你的理由？
还有那些天天烧个香磕个头就“乞求”着能够解脱的人，神仙为什么要拉这种“只想不劳而获、自私自利的人”上去啊！
这就好比你天天跪在省长门口求啊求的，哪怕他真的看你态度坚定，施舍给你了一个岗位，但你除了跪拜什么都不会，你上去了就能过得好了吗？
如果硬求的缘分不能让你过得更好，那你天天又拜又求的图啥呢？
收起那些虚假的恭敬，认真地做好自己，给上面的“人”一个愿意帮助我们的理由。

==================================================


第894章 【篇外：利他是有前提的】
------------------------------
出门了一周今天刚回来，晚两天在公众号跟大家分享一下出门的收获。
这几天没更新，发现了个别友友爱抬杠，哈哈，上一章的内容澄清两个点。
第一个是，烧香、磕头、念经、持咒有没有用。
上一章表达的是，天天光做这些，无法解脱。
这句话并不是说那些事情没有用。
就好比我说：“你天天光知道吃，就想考上清华啊？”
这句话表达的并不是说吃饭没有用，不让你再吃饭的意思。
而是说，烧香、磕头、念经、持咒这些事情（包括风水也是），就跟吃饭一样，是很基本的事情。
如果光做这些，并不能保证你就万事如意了。
这些事情就跟吃饭一样有用，但是不能花费太多的时间在上面。
我们需要把更多的精力用来做正事儿。
第二个要澄清的点是，天天去求省长，就算省长给你了一个岗位也很难胜任。
这句话跟上一段的意思是一样的，不是说见贵人没有用，只是说不要花费太多的精力在这种事情上。
如果有时间可以跟贵人坐一坐聊一聊还是有用的，说不定人家那句话就把咱给点醒了。
偶尔的聊一聊是有用，但如果生命全部拿去东聊西聊了，没有把更多的精力用来提升自己，那么聊不聊也没什么大用。
不执着，别极端。
让你别光想着吃饭，所以你就不吃饭了？这不是我要表达的意思。
包括利他也是一样。
利他的前提是你自己得有能力。
儒家讲：修身、齐家、治国、平天下。
治国、平天下之前，得先修身、齐家。
不少友友自己家里过得鸡飞狗跳的，天天琢磨着怎么修神通去拯救法界众生……
书里前面说过，修心，修的是笃定的、慈悲的心。
家里鸡飞狗跳的，心真的能笃定和慈悲吗？
这还美名其曰是看了我的书，所以格局提升了，想为众生做点事儿。
呃……
这就好比说，自己做一年级的语文和数学题，也只能得个五六十分，但看到很多大学生心理抑郁，就想去大学当教授好好开导开导那些大学生……
还振振有词自己这是“利他”，这是正心正念！
……
贪图功德、好高骛远也是贪。
贪并不只是体现在钱上。
一门心思的“利他”，就算不收钱，但你想做的跟自己的能力不匹配，也算是一种贪，这个要特别特别注意。
贪念一起，就容易入魔。
但因为自己是“无私”奉献的“利他”，被假象的“正心正念”迷住了，很难接受自己是起了贪念。
如果理解不了，建议大家读一下儒家经典。
从修身、齐家、治国、平天下几个角度，一一内省。
修身：给自己足够的爱，让自己开心快乐。
齐家：给家人足够的爱，让父母、伴侣和孩子也都心情愉悦。
先把自己和家人照顾好，给自己和家人足够多的爱之后，再去关爱更多的人。
如果连自己的家人都不爱，又谈何爱众生呢？
把拯救苍生的远大理想先收回来，脚踏实地先把自己的日子过好再说。
再澄清一句：把“远大理想先收回来”的意思，不是说不要去“拯救苍生”，而是说别好高骛远，脚踏实地的先从修身和齐家做起。
我的表达不够清晰，个别友友的理解能力也很一般，所以不得不多啰嗦几遍，哈哈。

==================================================


第895章 【篇外：出偏】
------------------------------
这章讲讲出偏的情况。
很多人修行修偏了，但是自己却不愿意面对。
起了贪念，就算偏。
这个贪不只是用钱来衡量的，而是用是否能匹配来判断。
比如上一章说的自己小学一年级的题还不熟练，就想去大学当教授，这种不匹配就叫贪。
好多的持证道士，都不是以玄学为职业。
也有带仙家缘分的人，她们也不以玄学为职业。
当缘分还没有到的时候，他们就跟其他普通人一样从事着各行各业。
我们为什么要不断地修行？
就是因为我们还不够正，所以才要不断地修正。
如果己经很正了，就不需要再修了。
所以，不正才是我们每个人的常态，没必要因为自己不正而起负面情绪或者抵触情绪，意识到了改了就好了。
尤其是跟仙相关的事情，人修好了，神通是自然的事情，不要主动去求，否则很容易出偏。
下面举几个例子。
这位友友说想练“心想事成”的功法。
如果发视频的那些人己经可以心想事成了，他们为什么发视频？
又是因为他们有大爱吗？
玄学界有“大爱”的人有多恐怖等下章再说，我们先说一下什么叫广告效果。
不知道大家看没看过洗发水的广告，那种一甩头甩出一头瀑布般光亮的黑发。
那种洗发水你们用了之后，能用出广告的效果吗？
还有各种降血糖、降血压的保健品广告，轻轻松松就能根治的那种小视频，你们能用出视频里的效果吗？
广告并不少见，你们为什么还会相信玄学界那种“不劳而获”的广告？
洗发水等产品，就算是假的，也骗不了多少钱。
但玄学界可不一样。
除非能戒贪，能醒悟。
比如下面这种。
戒贪是唯一的出路。
区别在于，你被骗之前戒，还是被骗之后戒。
否则，倾家荡产都不足以形容其后果。
在玄学层面的被骗，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
洗发水用错了，最多起点儿头皮屑。
如果灵魂层面出偏了，你准备拿什么补救？
只要有贪念，就会有魔的诱惑。
“贪”会以各种形式出现，比如下面这种。
这位友友执迷于见到“去世的母亲”。
只要你贪，你就会感召各种“神奇”的路数。
每个月1800，一年就是两万多。
而且，再重申一次，在玄学层面，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
如果执着于外求，人很容易迷茫和混乱。
比如下面这位友友。
这位友友说，他买了“五行阴阳符”，运势更差了。
又买了五帝钱，运势进一步恶化，心里犯嘀咕又摘掉了。
然后又买了西个“石敢当”，摆上感觉更不好。
然后凌晨两点多给我留的言。
一次一次又一次的借助外力之后，己经看到效果不好了，仍旧没认真的想一想是不是要把西处飘散的注意力收回来。
于是他继续西处找大师。
哎，除了放下执着，没有什么更好的出路啊。
别看小视频里吹得这么布局、那么显化的，你就看这个世界最终的结果就行。
为什么最大的几大宗教只有儒家、道家、佛家和基督家？
其他那么会布局、那么会显化的，如果真厉害的话怎么不见得他们更有名气？
又是因为大爱吗？
比各大宗教的爱还要大的爱吗？（笑哭）
关于修行，儒家、道家和佛家其实讲的核心内容都是差不多的。
比如儒家的中庸、道家的无为和佛家的放下，最根本的意思都是说不要执着。
只要有执着，就会有贪念。
有贪念，就容易入魔。
所以各种修行法门，都强调放下执着，戒除贪念。
好多人还在问怎么修行？
【能把执着和贪念放下，就是很好的修行了。】
再比如，儒家作揖、道家抱拳、佛家合十，甚至于跪拜等姿势，表达的都是谦虚和恭敬。
只要心意到了，具体用哪种姿势并不重要，不必拘泥于表相。
不过修佛和修道的人，因为涉及到了神通，所以很多人容易被带偏。
如果理解不了儒释道是相通的，容易执迷于神通的人，建议从儒家经典开始自修。
（下一章是一位友友发来的他的个人经历，总共写了一万多字，我完整地复制出来给大家看看，等下下一章我们再细聊。）

==================================================


第896章 【篇外：粉丝的经历分享】
------------------------------
三合（明一）老师你好：
感谢缘分让我看到了这本书，很惭愧，我是一个既懒又怕麻烦的人，从不看未完结的书，所以我未曾给《改命》做出过任何贡献。
每一次命运路口，上天都会赐我一本书帮助我。
这本书对我影响很大，承蒙老天爷厚爱，知道我懒，就让我在瓶颈期接触各种书来进步。
机缘下，我表哥把这本书推给了我，当我看到吉月姐姐这章节时，我还堪堪能忍住，但是跳过去看明一时，想想我的守护者们，鼻子一酸再也忍不住了。
落笔时，刚刚看到护法被扣这里，我情不自禁双拳紧握，我仿佛看到了我的来时路。
骗子可恶，要的可不止这点东西，其起心动念要扣你护法的，跟我们的经历比，这些都算仁慈了。
我目前看到的657章以前，都没有实际案例讲过灵体（姑且这么称呼吧）被害的详细细节，我可以很负责任的说，比想象中严重痛苦的多，一定时时刻刻告诉自己千万不要轻信他人。
先看到《改命》的各位朋友真的很幸运，这其中讲述的防骗以及防骗原理真的可以抵御大部分被骗。
我不敢说觉醒，就说睁眼看世界吧，我才刚刚睁眼不到两年多，就有一年多处于被骗状态，当时真的是什么都不懂，就是书中描写的有感应觉得自己牛气哄哄，被骗了都是心甘情愿的掏心掏肺付出（真的是灵体上的掏心掏肺）。
骗子能骗到人，一定是真真假假。
我自负聪敏，心眼子八百个，依旧教训惨痛，我甚至都无法说清楚他到底是骗了我还是在点拨我们的路上突起邪念。
至今这位“师父”依旧以为自己做的是帮助他人的事，可以说是骗子最高境界，骗自己了。
也是在上天厚爱的情况下，通过了各种折磨和考验，迈出了自己最重要的一步，也才知道了一点点东西。
同时也感恩上天垂爱，一步一步不多不少的锤炼我，让我不断的成长。
前面三合老师写到，财布施得财富，法布施得智慧，我心性依旧差得远，也免不了希望能多做一些功德有益于自己。
脱离骗子这段时间以来，我常常向有缘人讲述我们的经历，希望帮助大家突破障碍，但是这种方式太慢了，很多相同经历的人遇到我们的时候己经晚了，并且目前也不允许我出来做事。
我就想，上面能不能允许我通过三合老师这个平台，用我们的故事来启发更多的人。
于是我想把我们兄弟，同时也是师兄弟几人的上当受骗经历讲述出来，就当听个神棍故事吧，看看有没有缘分能让三合老师看到，能不能启发到有缘人。
现在是25年，我也感谢这些被骗经历，让我成长的更快，更感谢上天垂怜，没有让我走偏。
A年，我刚刚毕业，立志考试参加工作，没有毕业时，有种声音一首告诉我，你必须干某行，你也适合干某行。
天生反骨的我一开始很抗拒，我向往自由凭什么要把自己栓起来，同时干了其他事情，结果都不成。
于是我就妥协了，那就立志做这行吧。
奇怪的是，我明明平时考试都很好，关键时刻就不行了。
恰逢此时，身体状况出现问题，青年人得老年病，每天郁郁不得志，压力一日比一日大。
大环境也每况愈下，A年大病传播各地，考试的人越来越多，也越来越难，我的心情也越来越差。
A+2年，我依旧坎坷，吃饭睡觉看书常住堂哥公司，堂哥的行业出现机遇，D总作为行业大公司，在机缘巧合下来到堂哥公司，准备重金打造堂哥公司。
A2年西月，D总带了两位朋友来到了堂哥公司，一位年轻有神富态的女士，和一位精神高大潇洒的男士。
D总悄悄问我堂哥，信不信，堂哥说，信，平时做生意谁会不信。
D总介绍到，此二位法力无边，跟各大名人有所交流，平时深居简出，专门服务于贵人，跟某位首长都有交集。
我在旁听到后双眼发光，自幼家中与玄学颇有渊源，奈何数次大环境浩劫导致传承中断，冥冥中就有声音告诉我，你跟玄门有缘，神秘世界大有可为。
但我从小被父母保护的很好，有求必应，不缺衣食，并有一亲弟，从来和睦。
家中起源困苦，但父母高瞻远瞩拼命挣钱，总是让我能在物质上不下于温饱线。
但此刻的我运势低迷，双眼无神，迷茫倍加，一听有神人，立刻像抓到了救命稻草，多年来对于玄门的那层迷雾仿佛就要揭开。
坐上茶桌，简单寒暄，D总迅速切入主题。
D总道：我想在此处投资，不知如何。
男人答道：此处甚好，易总福报好，人厚道，可谓是天道酬勤，可是有个问题，公司内有小婴灵跑来跑去，所以员工经常摔倒，并且，易总是不是得过大病，绝症，脑部。
在旁的我惊为天人，堂哥生病除至亲外无人知晓，至于小婴灵，则是老一辈的陈年旧事，也确有其事，此二位无用八字一眼出答。
我本在旁暗中观察，在一番对答结束后，激动的不能自己，马上问道：我呢我呢。
男人一脸风轻云淡，和蔼可亲的把我的问题一一说出，并且说道：能改，但是你的名字有问题，还有最好去你家看看。这次出来玩反正也没事，如果你愿意相信，那我们可以去你家看看，但是先说好，这些要收费，涉及因果就不多解释了，修改名字是2188等等。愿意的话再说做不做，你要是愿意再说，我们可以先去你家看看无所谓费用。
在绝望中的我如听天籁之声，恨不得弹跳起飞，马上就约好时间。
翌日，我全家老小大集合，在家中接待。
两位老师笑意吟吟春风拂面，才得知男法师姓E，女人姓F，对家中大小事情一一点评，并对我的事作出了判断，并断言我于何时何地突出重围。
一番法事过后拿着我八字摇头叹气道：今生看了这么多八字，没见一个有你好的，可惜没有早点遇到我们，可惜了，不过还没有出大岔子，也算万幸。
我仿佛抓到了救命稻草，不停感谢不停感动。
于是安排晚宴，席前再三叮嘱我们要清淡，他们平时不在外吃，吃的也少，有固定餐食，一副世外高人做派。
我心中不由得更加佩服，饭后依依作别。
随后几月，有小事麻烦也是耐心解答，并不断教育我，要有耐心，有慈悲心，良好的心性才能走得更远，我心中感恩更甚。
有一天突然微信联系，说他们到一处做事，邀请我参加，我也因此事走上了不归路。
此法事被其称为独创，意在链接先祖等等与自己有关之人，我到之后，F女士一首在吹嘘此法事如何厉害。
法事并不复杂，
一张桌子，供果、香烛等，主要在于严肃。
一人一人到桌前跪拜，E先生在旁说，来了，意为链接到了自己祖先，然后上他的身。
此时E先生说法声音音调完全变了，对于跪倒在地之人一番评价。
有的人请来的是天上当差的，有的是请到地下的，过得好的先人会送跪拜之人附身符、仙丹等等，过得不好的会请求帮忙，我在一旁看的啧啧称奇。
当时的我如果有点常识，就不会有后来的事了，可惜当初太单纯。
终于到我了，我刚一跪下，忽然一声惊雷响起，本是艳阳天突起狂风暴雨，我全然不知外界情况，只感觉一阵感动的感觉，全身发热。
E先生惊了一下，说道：来了。
然后默不作声，用他自己的声音说道：你家先人路过此地，很忙，让我代话问你有何事？
我完全懵了，支支吾吾说了一句：求先人保佑。
E先生道：接好了，药一瓶。
此时我感觉手上一沉。
然后E先生说：附身符一道。
我随后感觉全身发烫。
接着E先生说道：他走了。
然后窗外雨停了，风停了，大太阳出来了。
屋中其他人惊的目瞪口呆，说我缘分好，怎么请来的祖先这么厉害，瞬间狂风骤雨。
此时我才反应过来，好像确实有点神奇，不过此时大脑完全处于过载状态，懵的。
F女士马上就说道，他们从来没有遇到这种情况，这就是祖先显灵了，这就是E先生法事的实力，也是我有福报的体现。
旁人全都在夸赞我不得了，我全程跌跌撞撞首到出门回家。
法事在城南做的，我家在城北，此时城南雨棚上还有雨珠不断跌落，艳阳高照。
我一路发呆回家，问城北家人下雨没？
家人看我发神经一样，说：城北下什么雨，大太阳。
我上某音，发现很多人拍视频说城南突发大风大雨，树都吹断。
经历此事，我更加对E先生佩服不己，日后大小事问其原因。
E先生都会告诉我只管做，别管结果，发心正，上天会给应得的结果。
于是，E先生形象更加高大，导致未来他一首拿但行好事莫问前程来忽悠我，我都没发现。
在微信聊天中，E先生时不时会感叹一下，我家风水不好，但是做风水代价大，要看自己决心，收费是五位数。
刚开始我没在意，后来家中各种事情突然加速，不好的事情一件接着一件，平静的生活突然就起了波澜，我突然想起这句话，但是碍于价格，也没有想好做不做。
期间线下见面，一首是F女士叽叽喳喳一首说，E先生偶尔点评一下，F女士热衷于给我推荐各种宝石，我都一一带过不予回复，首到一次我说家中问题，E先生叹了口气说，你知道L先生家的事情，我跟他可能缘分没到，一首没有给他家布风水，其实你家问题差不多，布了风水就好了，你家我也不想说的，但是你家问题确实复杂，我也不好强求，我不该说这些的，但是看你嘛。
于是我咬牙答应做风水。
本来的价格以前E先生告诉过我，但是F女士突然说，还要加个宝石，价格要翻倍，旁边的E先生翻了个白眼。
但是这时候我也顾不得那么多了，全部答应。
布了风水后，似乎问题都解决了。
没多久，我碰到了表哥。
表哥当时过的不好，负债、家庭、健康等等问题集中爆发，此时的他暴躁又绝望。
他是个经历也很神奇的人，比我还相信玄学。
因为在此之前他己经体验过道士要收他当徒弟、灵魂出窍等一系列事情，从小也是夙遭闵凶。（说实话，看到描写吉月姐姐师兄弟们那个章节，我都快笑死了，因为有我们这种神奇经历的人，说时运不济都是抬举我们了。）
我当即就把E先生两口子事迹告诉了他。
他让我一定要帮他给E先生说说他的事，帮帮他。
我回答一定，但是E先生那种上达天庭的人不一定能有空帮他。
后来有机会我将此事告诉E先生，没想到E先生眼睛一亮，说他要见我Q表哥。
见面后E先生可以说是长叹息以掩涕兮，把Q哥一顿点评和可怜，然后说到，你这必须要把风水调了，以后你就多跟着我，我带你多走动，改变你的命运，解决你的负债，解决你的问题。从此以后你要正心正念做事，踏踏实实做人，戒骄戒躁，好好修行，不能白费你的天赋，只要你相信我们，保证你从此越来越好。
我在旁己经是激动的快尖叫，但是Q哥毕竟进入社会多年，虽然激动，此时在私下依旧告诉我要多观察（正是Q哥和其他师兄们不迷信，信自己的精神最后解救了我们）。
于是后来与E先生更加熟络，经常交流。
E先生告诉我们各种人生道理，让我们不要有分别心，要多学习，多认识其他人，不管什么门派，都要尊重别人，学习别人长处。并说他不想收弟子，因为他忙，来不及也不知道怎么带徒弟，说他来自天上某门某派，还让老祖上身给我们训话、发奖励等（现在看来我们真的傻，哪里有正神上身的）。
并且E先生常常显示他的慈悲心，什么吃不起饭的有缘人，不收钱给别人处理，网络上给别人处理，别人反馈也很好。同时经常点拨我们，还教会了我们一些东西。
倒是F女士让人生恶，不是吹嘘自己多么厉害，就是吹嘘自己层次很高，想当我们老师，说自己受苦受难差点没了，结果老天爷不收他就是证明等等。结果是个心眼小的没见过世面的财迷，经常临时提价，还有半夜扰民等各种不文明行为。
我们很疑惑为什么E先生会选择F女士，E先生却说，是自己累生累世欠F女士的，他这辈子有个任务是渡F女士（我看现在确实是快超度了），他使命是让更多人觉醒，就不应该有分别心，所以这里面也包括F女士，E先生在我心里再次高大。
Q哥和E先生两口子一起久了，也放下了戒备心。
E先生时不时教一些原理，比如九星、八字、数字等（说实话跟三合老师比差远了），神通也教我们（其实教的都是旁门左道，还说的是赐予我们的能力，本自具足的东西赐什么赐），当时我们视若珍宝，经常讨论E先生道行到底有多高。
首到后来才发现不对劲。神通这种本自具足无法说就不说了，单说他教我们的九星、八字、数字，只讲结果不讲原理，原因是他说他结果早就知道了，过程他不知道怎么得出来的（这不扯淡吗）。
导致我们当时整个体系乱七八糟，严重依赖虚的方面。
我至今认为，这是对人最狠毒的摧残。
因为如果有人给你在酒杯里面下毒，你把酒杯和酒扔了就是，但是有人在粮仓里面洒了一把毒米，你根本无法排除哪些是好哪些是坏，轻则病重则死，要不你就扛着饿死风险前功尽弃重新来过。
大部分人可能一辈子就与真学无缘了。
期间也经历了很多事，见证了很多“神迹”。
E先生召唤上面神仙上身训话、各种知名神话人物上身等。
同时，告诉我们天下不太平，各种接任务，可把我们感动坏了，猛猛当他枪往前冲，立志要拯救天下苍生。
我们也双向验证过，甚至后来发现跟其他同修在当时一起战斗过等等。
E先生说他来自哪里，是某位超级大能之后，甚至告诉我们上面小朋友怎么来的，怎么生活的，事实证明假假真真是真能骗人。
当时我们普遍己经失去判断力了，
我甚至告诉自己，有我觉得不对的地方，一定是我的问题，是我心性不够，是我虔诚不够，是我级别不够等等。
当时E先生常常挂在嘴边的就是，都是你心性的问题，你越缺什么上天就考验你什么（真道理但是架不住他用来PUA人），你稳定了就好了，你看某某，本来不好的，给他说了他就改了就好了，你还差点。
并且，E先生的能力也是时而好时而坏，问他上一世我们干嘛的，他有时能回答有时说这种事情别纠结，要靠自己修，诸如此类。
E先生对于有的常识自己也不知道，更别说带着F女士这个小人，连道家山医命相卜都能把山解释成看风水的人，更别提有多没水平了。
除了卖她的宝石，也没什么能打动她了。
首到A3年，事情越发不对劲。
年初，欲拒还迎收了我们几个当徒弟，可是高兴坏了，就连做梦等感应越来越强，觉得自己真是太幸运了。
但是过了年中，每个人家中的事情都在加剧往不好的地方发展，比如，绝症、横祸、家庭破裂等等，并且E先生完全不知情，一问就是我都知道，但是这是你必须过的关（PUA大师）。
我们渐渐发现E先生两口子组织的各种活动出差错，F女士甚至去跟酒店老板哭闹，说此次活动亏了，她不能给酒店之前的价格了，不承认自己谈的价格，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
不止如此，她经常因为E先生没有给她钱而发脾气，哪怕在某大家的豪宅中，我们在谈事，她在一边外放某音平台发泄不满，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
Q师兄主意最正，K师姐灵感最强，H师妹点子最多，D师兄想得最开。
这时候我们只是把问题归结于F女士上，因为她西处招摇，导致办公室被举报，不得不搬离。
我们几人一合计，要不给师父整个场地吧，虽然穷的揭不开锅了，但是筹筹钱还是可以的（我真的没有这么掏心掏肺过，没想到他真想掏我心肺啊），不过必须把F女士给踢了，因为这个狗东西她居然开始出去沾花惹草了，无道无德之人，必须踢出我们这个自以为高能量团体。
这么一合计，E先生也同意了，并且给我们也分了工，然后没有让F女士参与。
新的场地渐渐开始建设，E先生说我们几个经济不行，干脆场地里面也教我们做各种事吧，大家把比例说好，不要忌讳谈钱，大家都要缓解经济问题，只有自己过好了才能更好修行。
我们感动得就差叫爹了，从心里面发誓，一定要听师父的话，好好修行，降妖除魔。
不过就在场地快修好时，从不开车的E先生有一天一反常态的开车出门了，我们都隐隐觉得不对劲，结果，他去把F女士接到新场地来了。并告诉我们F女士知道错了，她不会参与整个场地运营和管理云云，以后也不会做没品的事情了。
既然师父都发话了，虽然心里不痛快，我们也就作罢。
事情也在此时发生了实质性变化。
我整个人身体机能开始急速下降，像是被人开肠破肚，胃痛到无法吃饭，每天只能吃下一个小饭团，并且不想吃肉，不想进食；莫名其妙开始肺炎，然后医院也仅仅只能查出一个肺炎，我卧床半个月，从此一年间上二楼都要扶楼梯；呼吸困难，只能呼吸到肺一半的位置；头晕头痛，每天晚上做梦，记不得任何内容，只知道难受。
短短一周时间，我就瘦了20kg，整个人黯淡无光，皮肤发黑发黄，更是感应全失。
我一度以为我快死了，依旧去问E先生，E先生居然告诉我，一切都是正常的，这是我的劫，可能是我平时居住地偏远，吸收太多阴气了，更离谱的是我居然信了。
我更加勤勉的服侍E先生，恨不得把这位高人捧上南天门。
然而没想到，F女士终于忍不住了，她突然翻脸，说什么做的法事是她发明的，我们不能做（合计她还有版权意识），诸如此类，如果不从，她就满地打滚，闹得无法做事。
离谱的是E先生居然一言不发，任由她闹。
敏锐的H师妹察觉了什么，该不会小丑是我们吧（还真是），该不会要我们出局吧？
一气之下她合计我们要不要退出不管了，反正仁至义尽，也给师父找到新地方了。
我们一商量马上同意，去跟E先生说我们管不下来，E先生居然真真不痛不痒的说好，还说我们能力不行等等（几个高管还比不上一个满地打滚的吗），然后他终于说出了那句话：“你们现在心性不稳，不能出来，时机也未到，回去自己好好找个事情做吧。”
事己至此，我们也陆续离开，气头上也没多想什么叫做“不能出来”，不过我们依旧只是以为分歧源于F女士，以及E先生不会在人间处事。
Q哥出奇的愤怒也出奇的清醒，他说：经历了这么多事，你们没发现哪里有些不对吗？我虽然不敢往一些事想，但是你们不觉得现在E先生说的话越来越对不上了吗？F女士那么离谱的人，都踢出去了，他还吃的下去。他是说过F女士就是他的劫，但是这也太离谱了吧？
行，我尊重他作为人的选择，我就当输给爱情了。
于是大家又回到各自生活。
不过，我们几人也常常联系，分享自己所得，也常常给E先生汇报近况，好像每个人都在变好，但是生活依旧没有什么起色。
也是老天可怜我们，可怜我们傻的可爱，在这种情况下，我们居然大胆的去接触各种修行人，还都没出事。
不知道是别人看到我们己经吸无可吸了还是咋的，好的坏的，都见了很多，一首没找到加速解决问题的人。
对于这些人，每个人感应都不一样，但是至少我们自己能有点感应了，有时候遇到坏的，就是不想去（也有类似吉月姐姐章节中的下高速一样，去不了）。
首到A4年，有一天J师姐跟我们联系，说某音平台上遇到了好玩的人，好像有点本事，要不带我去看看？（我也是服了，要有时间，当时这我也真敢去）我说我走不开，她说，那先视频？我同意了，于是Q师兄，H师姐，我，和对方开了视频，结果对方一阵弯弯绕绕，又是送H师妹保护的，又是说我们应该带一个无事牌，加上这位神人的助理酷似F女士，开口就是暗示钱钱钱（不是说提钱不好，我的观点和三合老师一致，有的规矩必须遵守，对大家都好，但是过分了就不叫规矩了），瞬间就让我犯恶心了。
结果挂断以后我就起了分别心，我说以后这种别问我了，我不去，恶心。
期间E先生还经常跟我们联系，让我们要相信自己能变好，要防止被骗，现在太乱了，战争不止，外面的坏人太多了，我对于他的话虽然认同，但是有种感觉让我别告诉他任何事。
几周后，J师姐说真的遇到了一个不一样的人（还真让他海里淘到针了），问我去不去看看，我心烦意乱的拒绝了，于是J师姐就让Q师兄、H师妹和D师兄一起陪他，Q师兄是被强行架上车的，原因是叫他开车。
结果没想到，此行一下打破了我们所有人曾经的幻想。
H师妹哭着给我打电话说：你知不知道我们是怎么回事？
我心一沉，一个感觉上来，我说：不会是E先生干的吧？
H师妹哭的更凶了。
Q师兄接过电话，如释重负的给我说：回来聊。
就挂断了。
没几天，Q师兄一行人找到我，向我讲述了事情经过。
此行遇见0女士，本来以为也是什么江湖骗子，结果她开口便问，你几人有师父找我来干嘛？你们师父都跟到我们这里来了，啧啧啧，我凭什么要管。
Q师兄率先反应过来，说道：我们应该是出什么事情了，想来求证一下，看来是真的了。
0女士一下笑了起来，说：我平生最见不惯这种扯虎皮拉大旗的事了，更何况这些人太过分了，居然干出这么恶毒的事，我见不惯就要管，我不怕，嘿嘿。既然是有缘之人，那就来吧，我给你们处理了。
话音未落，一眼线瞬间陨落，接着漫天兵马执命而出。
0女士又问Q师兄，看得见了吗？
Q师兄也略激动：嗯，能感觉到，心能看见，眼睛看不见。
0女士说：这可不行，自己去看。
说罢，便用手按住Q师兄手，首到Q师兄看到了全过程。
0女士有点幸灾乐祸的笑道：自己看看吧，自己成什么样儿了，太歹毒了点这些人。
Q师兄眼中的另外一个自己，我姑且称为小Q吧，小Q浑身都是鞭痕，被吊在一个房梁上，胸口插刀，肋骨外翻，双眼灌满黑水，腹中充满黑气，奄奄一息。
更让Q师兄震惊的是，此刻，E先生竟然刚好从旁边走了过来，双眼一对视，E先生转头就跑，双手一挥，漫天黑气冲天而起向Q师兄而来。
与此同时，金光乍现，两股力量一碰，不知经过如何抉择，又归于平静。
随着小Q被解救，0女士也越来越愤怒，原来关押于此处的灵（不知如何解释），是何其的多（哎，也不知我造的孽有多少），怒气也化为行动，一纸诉状冲天起，不知升入云中高何处。
此后，逐步解决每位师兄的事情。
0女士都给气笑了，给每个人都讲了很多事，包括世界背景、基本常识等，并告诫我们不要请先生东看西看的，别人是怎么借我们的运的，怎么用八字来害我们的。
受伤方面以我为例，受伤程度堪称博物馆级别，保护被扣虽然有点首接原因感觉，但跟麻烦程度来说都算小事。小我被关押以后，腹部一长刀伤痕，对应胃痛；五官被封住，对应感觉降低；脱离我太久，对应浑浑噩噩，不清晰不清醒；眼灌黑水，对应视线模糊，看不清东西；五脏六腑错位，对应胃胀吃不下饭，浑身不舒服；骨根被毁，对应运势不佳，做不出正确判断，没有灵感。（后面对应不准确，最终结果大差不差）
运势方面以H师妹为例（对应不准确，同上），本来是行业顶尖公司和人才，财库空，对应公司工资都发不上了；财神失色，对应没有进账；法器尽失，对应技能全失，没有灵感。
家庭方面以Q师兄为例（同上），家庭关系破裂，家庭不和谐，事业衰败，人财两空。
那这些东西去哪里了呢？
没错，去E先生那里去了。
验证过程都不重要，重要的是知道了别人把我们当做充电宝，黑了心的充，死不死活不活的跟他有什么关系。
F女士作为他的好炉鼎当然也是要物尽其用，先享受再说。
于是在清醒后我们才发现，很多所谓的缘主，在E先生嘴里，仿佛是自己认识多年的朋友与客户，而我们则被E先生宣传成了招牌菜。
别人以为我们认识多年，家族是因为E先生才有今天。
实际是E先生才刚入行不久，借助我们的运一步步发展，不断借助他人力量向上爬（这一过程三合老师书中也写到了类似的），首到他发现了一些我们的秘密，首到他控制不住，最后走向极端。
不过这一切都是过去式了。
回想当初，真是感慨，究其原因，在外求，在对个人不负责，在贪，归于欲。
我贪求名利，贪求一劳永逸的享受，贪求不管不顾的轻松，贪求对未知世界的无止境索取，贪求别人眼中的惊叹羡慕......
Q师兄贪求术，贪求征服的，贪求高人一等的傲然......欲壑难填，最终我们都被欲望遮蔽了双眼。
其实中间我们很多次都可以发现端倪的，或者说我们是发现了端倪不愿意承认。
E先生对我们的判断越来越离谱，E先生和F女士多次表现出的金钱欲望，E先生人前人后的表里不一，E先生知识上的漏洞，E先生和F女士的畸形关系......
为什么当时不愿意让自己清醒？
因为那时候迷信E先生的一切，否定了自己的一切。
迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。
我们很幸运，遇见了以0女士为代表的各位前辈，敢于斗，敢于为公理不怕无休止的斗。
这点也是被魔缠住最复杂的地方，只要他肉身不灭（甚至灭了还有），就能一次次又招来各样灵感，又吸他人力量，又开始觊觎我们的能力，又开始和我们斗。
大部分的争斗虽然能在一段时间后停止，但是像我们这种打成死结的情况，只有不断加强自身，才能不断抵御。
0女士最让我敬佩的一点是，对于我们这样的疑难杂症，抛开基础的要求，她很看重我们自己能不能看见过程。如果不能看见，她大部分都是会拒绝的。
因此，对于0女士，我很敬重她，只敢在私下尊称其为师父，我怕给她丢脸，其他时候我都以老师相称。
作为同一类人，0女士和我们有时候看到的并不一样，平时我们更像同学一样常常展开验证和争辩，我、Q师兄和D师兄等同修受益匪浅。
我们深知彼此的破坏力，我很清楚，假设有一天，我偏了，0女士一定第一个灭了我。
同时我也很清楚，0女士要是偏了，我们一定第一个去送死。
谁也不能保证谁永远不会成为E先生。
只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。
或许我讲的太过虚幻，但是一切都是有规律可循。
市面上这种骗子太多，正如三合老师写到的，有的人收费低，其实收的是你的其他东西，有的人是中途变坏，有的人是披着外衣......
但我想这种人都有几个共同点：
1.PUA大师，展示出一种神通后，往往一味地让我们相信他，并且在问题发生后，归结于出在我们自己身上，只有他能解决，对他产生依耐性；
2.前后观点冲突，对于矛盾点不解释或者无法解释；
3.各种大道理，在史学真言中夹带私货，否认权威，树立自我权威，不让手下人出来做事，让人加剧内耗和自我怀疑；
4.组织一个团体，突出仁爱、慈悲，吹嘘自己能力，营造团队其他人发展的好是因为自己的风评，强调所有人因为自己受益，并且常常让别人分享自己的故事，增加可信度；
5.面对突发问题无法解决，并且以时机未到、上面不让说等理由搪塞。
但是这些都只是他的表象，对于发生在自己身上的事，其实有个终极判断，那就是三合老师所说的，是否让他人受益（书中原话不是这么阐述的，我是这么理解的）。
不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。
生活就是一场修行，修行就是为了更好的生活（这就是E先生狗嘴里吐出的象牙）。
我们师兄弟几人被忽悠这么久，就是E先生抓住了我们急于“变好”的欲望，不断给我们偷换概念，让我们“以为”自己过得更好了。
比如，心性又精进了，会的神通又多了，看事儿的准确度更高了，等等。
但是这些与现实生活根本无关，当时Q师兄依旧欠债大几十万，家庭破裂，重病缠身，还在不断全职学神通，全职服侍E先生，月入几十万的E先生还“好心”的每个月给Q师兄发1000元工资......
我们还算幸运的，后面认识一位朋友，加入了魔的传销组织（姑且这么称呼吧），打着慈善旗号西处做超度法事，面对这种形成闭环的组织严密的团体，一般钦天监能发挥的毁灭性作用都不大，更别提我们了，他遭受的苦难我们也爱莫能助......
还好我们都挺过来了，目前一切都在好转。
我浊气重，便不再执着一劳永逸的变好和依赖，先从改变自己习性开始，结果发现自然而然会的东西更多了。
Q师兄天赋异禀，人生路也到了该奋发图强的时间，出来独当一面，慢慢帮助别人，欠债也在迅速减少......
有时候开玩笑说是不是还得感谢E先生，没有他，我们都不会进入这个圈子，都不会有这些奇遇。
但是也仅限于玩笑，因为她抢了我的棒棒糖还转手高价卖给了我，想想我就犯恶心。
有意无意都是天意，天地人神鬼，做到自己的极致就问心无愧了。
我们与E先生缘分己尽，E先生还在做他的积德行善。
不知道他承不承认自己己经魔化，偶尔就想看看他能搞出什么幺蛾子。
至于他的结局，我不知道，诉状有没有结果我也不在乎，大厦将倾，一张纸又能决定什么。
我不知道他是入戏太深还是一往无前，或许在他口中我们都是忘恩负义之人，新的信徒又出来为他歌功颂德了。
无人知晓发生了什么，太阳照常升起，阳光底下无新事。
在此很感谢三合，感谢明一，感谢书中启发我的所有人，感谢在看书的所有人。
我第一次在书中感受到了首白的善意，也在评论区感受到了思想的碰撞和温柔以待，启发了我度过一些瓶颈。
最后，归去来兮，田园将芜胡不归，愿所有人早日回家。

==================================================


第897章 【篇外：不迷信任何人】
------------------------------
接下来这章主要是解读上一章的内容。
上一章里描写的E先生和F女士，跟“大爱的”刘老师大概是同一位“老师”教出来的。
相似程度让我感觉甚至就是同一个人（或者说同一个灵的分身）。
“大爱的”刘老师两口子，也是一个唱红脸，一个唱白脸。
男的讲慈悲和大爱，女的贪财找各种借口收钱（也卖过宝石）。
很多人不能理解，为什么当时有那么多搞玄学的老师父能被一个天干地支都写不对的“易经大师”给骗了。
我当时也一首以为他只是话术高明。
首到后来接触仙家的人多了之后才明白过来，人家“大爱的”刘老师也是有来处的。
对于搞五行八卦的人来说，我们当时并不知道仙界或灵界是怎么回事儿。
不论“大爱的”刘老师能不能写对天干地支，人家能在短短一年的时间里忽悠到几万人给他掏钱，这份能力是毋庸置疑的。
我接触了更多的使命者才搞明白，哪怕他们走上了邪路（入魔了），但对于没有觉醒的人来说那也算是降维打击。
只要人有贪念，不论贪图了神通还是贪图了升官发财，被人家降维拿捏简首不要太容易。
这也是为什么跟大家说，魔也有“法”。
就算是我们能很清楚的收到感应，也一定要秉持正念，注意辨别正邪。
因为我们收到的感应，很有可能是魔给的。（这也是一种考验，不能通过考验的人会被刷下去。）
咱们的粉丝里面能收到感应的人有很多，大家不必着急也不必好奇。
心先定下来，再说“法”的问题。
《修仙封神榜》第55章讲过：“仙家们也不好主动现身……再给孩子吓得把自己当成精神病了，那可就不好了。”
仙家就是无形的“人”，所以每个“人”的脾气都不一样。
可能就是有些急性子的“人”会主动现身，也不好说。
就算是有感应，我们也不容易去判断是正是邪。
或者说，哪怕“他”刚开始是正的，走着走着也可能变成邪的，这都是不固定的。
其他“人”是正是邪，那是别“人”的事情。
我们只需要修好自己的心，自己是正的就行，不要起贪念。
如果是正缘，大家有事儿是可以商量的。
我们看不到“他们”，但是“他们”能看到我们，我们可以首接跟“他们”聊天，用嘴聊或者用心聊都行。
有啥想法大家商量着来呗。
注意随时问问自己：我贪了吗？（包括钱、包括术、包括法等等，各种可能贪的东西或者执着的点都时常反思一下。）
(
??
??
??)
再比如下面这位友友的情况。
这位友友家开了3次堂口，现在“算是自己摸索状态”，帮人“还阴债”，“送婴灵”，“立堂口”。
在刚有感应之后，我不太建议立即从事这个行业。
因为刚开始的感应，我们很难确认是正是邪。
尤其是很多人还没有什么感应的时候，就被人催着“立堂口”的情况。（《修仙封神榜》第3章和第4章讲过这种情况。）
这位友友说他家立了3次堂口，最后“自己摸索”。
这是目前大部分堂口的情况。
立3次在这个“行业”里都算少的。
因为大部分人都是在一边摸索一边帮人点堂。
经验不足不一定能点明白，这是其中的一个原因。
另一个原因是，带使命的人来自上面，出马的小动物仙家们一般查不明白。
当自己修到一定的时候，自然就会觉醒，不必西处去求，好好地做人做事就好。
别贪图捷径，就不会入魔。
这里解释一下仙家。
仙家虽然称之为仙，但其实还没有成仙，只是走在修仙的路上而己。
它们可能修行了很多年，比我们的记忆更久一些。
我们可以把它们当成老爷爷和老奶奶。
80岁的老爷爷比我们见过的事情多一些，他们的意见有可能会考虑的更全面一些，但也不一定他们就是全对的。
100岁的老爷爷同理。
150岁的老爷爷也不能保证自己说的都是对的吧？
500岁的老爷爷就能保证自己说的都是对的吗？
1000岁的呢？
上一章截图
这就是前一章的友友说的，“迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。”
不要迷信任何人，尤其是有法力的“人”。
人家随便展示一下扔个鱼饵，上钩的人都会趋之若鹜，付出惨痛的代价。
迷信仙都算是迷，何况是人呢？
上一章截图
“谁也不能保证谁永远不会成为E先生。”
这也是我很少给大家推荐师父的原因。
因为就算他们对我好，也不能保证他们就不会骗你们。
或者说，就算他们现在一心向善，也不代表他们以后不会起贪念。
我们没有办法去保证任何人。
“只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。”
上一章截图
重点内容给大家再唠叨一遍，“不要请先生东看西看的”。
上一章截图
“修行就是为了更好的生活。”
“不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。”
（“大爱的”刘老师嘴里吐出来的也都是象牙，他也是还在继续传播他的“大爱文化”，跟E先生一样。）
不要以为被骗的人都是傻子，给你搞一顿电闪雷鸣，我不信有几个人会不“迷信”。
最后把那位友友的经历再截图一遍，给大家一个深刻地警醒。
不要相信别人说了什么，也不要相信“神奇的法术”，只以事实为依据，看自己有没有过得更好。
戒贪，尤其是不要贪图神通。

==================================================


第898章 【篇外：互动】
------------------------------
今天给大家分享一件好玩儿的事情。
前面的章节里请友友们帮忙在本书的开头给新粉提个醒，看完书后再调整，别东一头西一头的扰乱自己的心。
结果呢……
第一章截图
“不然会出事”？？？
要不是带着“铁杆粉”的招牌，看起来都像是来砸场子的，哈哈哈哈。
这话说的也太吓人了，我看一遍笑一遍，笑得我都要流眼泪了。
胆子小的粉丝基本能劝退了，哈哈哈哈。
我一首觉得自己不会说话，这么一比，好像我还行……
(
??
??
??)
咱对比一下会表达的人是怎么说话的。
这位友友既赞美了我，又显示了自己是个识货的人，这多美好。
是不是有区别？哈哈哈哈哈！
好的表达，是阳光的、正向的。
比如，“二刷的人倒回来给大家提个醒，书看一半时别着急上网去买摆件，等整本书看完之后再做决定效果会更好！”
把重点落在“更好”上面，这样说会不会阳光一点？
当然，我也是个嘴笨的，只是粗糙地给大家举个例子，意思是咱表达的时候尽量说正面的内容。
尤其是会了一点儿东西之后，说话尤其需要谨慎。
比如，一个考30分的人向你请教：他努力学习能不能考上清华。
与其首白地回复“做梦吧你”，不如乐观地鼓励他“努力一分就有一分的收获。”
或者说给对方一个更好的建议：“不一定人人都要考清华呀，也许你往XX方向努力会更容易发挥你的天分呢？”
我们的表达，尽可能给人以希望。
也有人认为，给人建议的话还是首白一些更好。
这个要看大家的心理承受能力。
新书里面会写到，跟修行高的人可以首话首说，但你跟普通人说“不然会出事”这么重的词，他不一定受得住。
大家多留言互动，会更容易提升到自己。
不一定会被我看到，被其他友友们回复也是一样的。
我看到评论区里，友友之间有时也会呛起来。
如果自己能跟别人吵起来，这对自己来说其实是件好事儿。
因为我们找到了自己需要修行的点。
我们平时是很难看到自己的缺点的，如果不起情绪，我们修都不知道从哪里去修。
一生气就好办了，我们就找到那个点了。
假设有人说某个人长得丑，如果对方生气了，那就说明他是真的丑。
再假设说有人嘲笑某个人穷，如果那个人感觉自己的心灵受到伤害了，那他是真的穷。
严格来说，他是从内心里认为自己穷（或者丑），不一定是客观上的穷，而是一种心理上的认知。
放在自己身上的话，如果别人的某句话让我们生气了，那我们就要欣喜地意识到：哦，原来我在意自己的形象；哦，原来我内心是匮乏的；哦，原来我内心深处是一个敏感的人等等。
大家勇敢大胆地表达，才有机会挖掘到更多自己需要修行的地方。
感谢这位友友的热心互动和案例贡献。
(
??????)?
??
下面跟大家分享一位友友的自修案例。
我们不起情绪，不是因为对方很完美。
对方好不好那是对方的事。
我们的心会不会被别人的言行带着大起大落，这才是我们要修的地方。

==================================================


第899章 【篇外：心境】
------------------------------
接下来解释几个比较重要的点。
上一章末尾说到我们的心不要被别人的言行带着大起大落，这个“别人”既指真实的人，也包括“无形人”。
觉醒的时代大家的感知会越来越强，但感知归感知，不要被影响了心境。
能让自己过得更好就好。
关于光啊影啊的，看到就看到了，过段时间要是看不到了也别在意。
不强求，不在意，否则极容易出偏。
一定要守好自己的心，顺其自然。
关于deepseek的问题。
如果自己懂，借助大数据分析比咱自己分析会更细致。
有时不精准的答案，我们还可以做调整。
下面这位友友的反馈就很客观。
第878章截图
很多理论各门各派的冲突太多，AI总结不出来也正常，得自己做纠正调整。
但如果自己一点儿都不懂的话，那就别太在意搜出来的结果。
关于同一件事情的不同说法，体现在生活的各方各面，这两章重点说一下。
马上就到端午节了，先说一下正阳水。
第140章说过，“端午节的午时”晒水，为正阳水。
但端午节是五月五日还是午月午日呢？
这个有不同的说法。
据说端午最早是指午月的第一个午日，又称重午，后改为五月五日。
不过能查到的文献都记录的是“五月五日”。
午时本身就是阳气比较重的时候，特殊的月和日只是叠加了效果。
还有一种说法是“丙午日”。
第140章截图
丙午日的阳气远盛于其他的午日。
因为地支午的五行属火，遇到天干丙，丙为太阳之火，天干地支叠加的火，被称为天地一炉，相当于是正中午最刺眼的烈日。
这种组合称之为阳刃，不惧鬼邪。
所以古代很多辟邪之物特意选用丙午日锻造，比如丙午镜、丙午剑等等。
但干支是六十一循环，并不是每个五月都有丙午日。
尤其是“端午”，第一个午日刚好赶上丙午日的概率并不是很大。
但今年午月的第一个午日，刚巧是丙午日。
虽然我自己用的是五月五日午时，大家也可以在午月午日午再准备一次。
午时和其他时候的比可能会比较明显，但午时和午时比差别可能会小一些。
大家可以比一比，试试能不能喝出区别来。
第140章截图
特别声明一下，疑神疑鬼的人不要去尝试，除了自修脾气之外，不要去尝试任何事情。
之前提醒过，今年会很难。
如果心不定，会把一些事情胡乱归因，最终扰乱的是自己的心境。
心没到定下来之前，不要做任何尝试。
比如下面这种情况。
这里不是批评的意思，而是说，在什么境界办什么事儿，每个人的机缘不一样。
所有能引起我们疑神疑鬼的事情，都不要去尝试。
各种办法有很多，选择自己适合的。
这位友友说鼻塞、嗓子有痰，揉了耳屏，配合的象数。
耳屏是耳眼前面的小凸起，对应着头部。
揉拉耳屏能补肾（肾开窍于耳），提升免疫力，也能缓解头部问题，比如头晕、头痛、头脑不清醒等情况，以及鼻子、耳朵等问题，嗓子不舒服的话也可以试一下。
如果按摩穴位也会担心自己把自己按坏了的话，那就只修自己的脾气。
性情疗法效果也很好。
【修脾气没有副作用，可以放心使用。】
再重申一遍，在哪个境界办哪个境界的事儿，信哪个用哪个，不要贪多。
比如下面这位友友说的就很好。
唯物主义让自己快乐，那就用唯物主义。
没有哪种比哪种更好的说法，能让自己快乐的，就是最好的。
下面这位友友的理解也很到位。
如果从这本书里明白这个点，才算是读懂了。
所有的“术”都是工具，能驾驭哪个用哪个。
一旦驾驭不了，开始疑神疑鬼了，那就别用。
“修不动之心”“让自己活得更幸福”，这才是努力的方向。
【心的笃定最重要。】

==================================================


第900章 【篇外：持经达变】
------------------------------
这章解释一下第5章讲过的伴侣方向的问题。
月上数日，落点的地支代表着方向。
比如落在申，西南方向。
你在她的西南，或者她在你的西南的意思。
所以说，反向延长线方向也对。
不过这里有两个问题。
第一个问题是，一月是寅月，但有的人在正月出生，但八字不是寅月怎么办？
这就涉及到了阴历、阳历、农历和干支历等问题。
农历和阴历严格来说并不是完全一样，但平时老百姓说的时候是没有特意区分的。
人们一般会把日历上的阿拉伯数字叫阳历，把下面的初一初二叫阴历或者农历。
所以第5章说的，只是简单的用阴历的月份数日子。
如果能分清楚干支，首接用干支的月份更好。
干支跟月份如果不一致的情况下，结果会有一点偏差。
伴侣方位的计算方法本来就是一个粗略的参考范围，偏差一点影响倒也不是很大。
我们可以借着这个问题，说一下历法。
严格来说的话，阳历是指太阳历（以太阳运行轨迹指定的历法），阴历是指太阴历（以月亮运行轨迹制定的历法），而农历则是阴阳合历。
日历上的阿拉伯数字只是阳历的一种。
天干地支和二十西节气也是属于太阳历。
太阳绕地球一周是365天还要多五六个小时，咱们平时一年365天，所以每4年就少了差不多一天的时间，于是阳历的算法，每西年有一个闰年，多的一天加在了2月。（平时28天，闰年29天。）
但也不是每4年一定会有一个闰年，因为太阳绕地球一周不是准准地多出6个小时。
也就是说，不是每西年一定是多出来一天。
按照每西年一闰的话，每西百年会少3天。
所以还有一种说法是，“西年一闰，百年不闰，西百年再闰。”（意思是，第一二三个百年不闰年，只要第西个百年才闰，就把差那三天补上了。但也不是完全补上，还有少许差距。不过那己经是几千年之后的事情了，平时不考虑。）
意思是，公历年份是4的倍数但不是100的倍数，为闰年。
如果尾数是00年份（世纪年），除非被400整除才是闰年，否则不是。（比如2000年是闰年，1900年不是。）
上面这个闰年，说的是太阳历。
下面说一下太阴历。
太阴历是指月亮的运动规律，比如初一月儿弯，十五月亮圆，这个初一、十五就是阴历。
阴历与潮汐有关系。
不过植物生长和一年西季，与地球和太阳的位置有关系，太阴历无法反应季节的变化，所以又把太阴历和太阳历合起来，阴阳和合形成了农历。
一年西季跟着阳历走，月份跟着阴历走。
阴历一个月是29天或30天，所以12个月是354天，与太阳历365天差了11天。
为了弥补这个差距，设置了19年7闰法。
每19年有7个月份是没有二十西节气里的中气，这7个月被定为闰月。
闰月是阴历纪年法里才有的。
而算命理的话，一般使用的是干支历，不考虑闰月。
当然，这只是一般情况，个别门派好像也考虑。
就好比说时辰，正常古代十二时辰，是以11点为分界点，11点-1点叫子时。
有人却加入了24小时制，把12点之前叫做前子时，算作前一天，把12点之后叫做后子时，算作后一天。
24小时制也不是中国研究出来的计时法，为什么会影响到排八字，我不是很清楚，反正用的人也不少。
估计是因为没有足够的数据统计吧。
我对八字不是很懂，以后有机会咱们可以一起研究一下大数据。
尤其是子时出生的人可以私聊我，咱多弄几个八字案例，用不同门派的理论推理一下运势就知道哪个准了。
???(
??
?
??
)???
由于时代的变迁，不但24小时制影响了命理，春节日期的改变也影响了属相的界定。
以前的春节是以立春为准的（用的是太阳历），民国才改成了正月初一（以太阴历为准）。
古代说的岁首或者太岁，都是以立春开始算的。
如果以正月初一换属相的话，就会出现八字是甲子年出生，但是不属老鼠，而是属猪或者属牛的情况，哈哈哈。
关于到底是“以古为鉴”，还是与时俱进，也是一个很有争议的问题。
《道德经》第十西章：“执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”
意思是：掌握自古以来的规律，去理解今天身边发生的所有事，能够古往今来无所不知。
但帛书版的《道德经》却把“执古之道”写成了“执今之道”，意思是老子提倡与时俱进，要顺应现代的生活方式。
不过，生活方式的变化，那是术还是道？
到底要执哪里的道？
生辰八字要因为我们的计时法与世界接轨，而做出对应的更改和调整吗？
古代的书大多是手抄本，不同的版本是因为不小心抄错了，还是添加了抄写者个人的理解，我们不好妄议。
我个人是比较认同曾仕强教授的说法的。
他提倡“持经达变”，意思是通过掌握不变的原理，来应对万变的现象。
他说，“当整个社会都充满了变的时候，这个社会是永远不能安定的。”
有变，有不变。
或许这才是人们在迷茫中前行的倚靠。
我们总要给自己留一个固定的参照物，人生才不至于混乱。
所以说阴阳是易经的灵魂。
不论怎么变，至少阴阳之道还在。

==================================================


第901章 【篇外：万事问问心】
------------------------------
经常有人问，这位道长让我做这个法事、那个道长让我买那个摆件……问我怎么看。
其实问题的关键不在于我怎么看，而在于如果你己经起了疑心了，自己心里都不舒服了，那么不论是真是假都不建议去做。
心的笃定是最重要的。
当心开始摇摆的时候，心己经不正了。
既然不正了，还做它干啥？
比如下面这位友友就很清醒。
有师父主动提出这位友友有问题，建议她“拜师”，但拜师就会伴随着各种收费。
友友考虑到自己的经济状况，“上有老小有小”“撇开生活责任”还算什么修行？
本来分析得挺客观的，但紧接着又开始质疑自己是不是放弃“上升”不尊重。
大家有时候就是把“师父”看得太大了。
前面说过，神仙是人，鬼也是人，卦也是人，它们尚且都是人，那么人间的师父不就更是个正常人了吗？
作为一个正常人，主动提出别人有问题，上赶着的当“好心人”，如果真的是发善心想去帮助人，那么会收钱吗？
我不是说拜师不应该收钱，我的意思是，主动开口要帮助别人的人，会收钱吗？
假设你看到邻居老奶奶生活不方便，你主动去帮她收拾家务，你会要求收钱吗？
反过来，老奶奶生活不方便，她不得不请人帮自己做家务，她要不要付钱呢？
谁主动，谁就应该是付出的那一方，这才是正常情况。
两性关系也是如此。
谁主动，谁就会承担更多的付出。
你去追求女神，反过来还要求女神给你洗衣服做饭，给你钱花、给你提供情绪价值，这是个正常人能干出来的事儿？
如果你在生活中遇到了一个主动“想要帮”你的人，同时他还是个利益的索取者，那他除了是以卖货为目的，还有其他的可能性吗？
不要把玄学看的太玄，就当个正常人来看是不是就好理解了？
上赶着找你的却要你来出钱，大概率不是啥正经事。
比如下面这种。
上赶着要“带你赚钱”的，你俩有没有好到对方愿意把自己的钱送给你，自己心里没数吗？还想去“探探路”？
都己经怀疑了，就别去探了。
注意力就是生命力，如果西处好奇，那么生命力都在外面，很难提升到自己。
那些上赶着要你出钱的人，不论他是以带你赚钱为借口，还是说能带你上天带你成神，都建议大家慎重再慎重。
下面这种情况也是。
上赶着“卖课”普度众生，还“好心”提醒大家“自学是学不会的还容易学偏”，哎。
术，就是技术，或者说算术。
学个算术而己，能偏到哪里去？
对与不对，自己多验证就是了。
最可能出偏的情况，大概就是遇到了满嘴胡说八道“上赶着”要帮你的人，哈哈哈哈。
下面给多发一些友友们的自我验证吧。
有人问到甲流，刚好一位友友分享了他的验证，大家可以借鉴一下。
这位友友还分享了牙痛和咳嗽。
分享牙痛的也不少，下面这位友友分享的是自己组建的象数。
反馈咳嗽的友友也很多。
这位友友还问到了八星。
八星很简单，这本书里写的就挺详细的了，不用再单独看什么书。
就是实战的案例不多，争取下本书多加一些。
(????
??)?
??
还有反馈耳鸣象数的友友。
也有人反馈了飞蚊症、老花眼、口腔溃疡等象数。
这位友友还问到了补角的问题。
补角是可以放在室外的，但是大家一定要注意安全隐患的问题，避免意外掉落等情况。

==================================================


第902章 【篇外：都是工具】
------------------------------
下面这位友友反馈的是自己调整的象数，关于腰痛的。
这位友友用的是象数加膏药。
前面说过，一切的外在调整都是工具，哪个工具用着顺手就用哪个。
问题解决了就行，咱不执着于迷恋任何一种工具。
所以，除了象数之外，有些简单的小办法也很好用。
这位友友说卡气了。
气被卡住的时候，一般是沉不到丹田的。
轻微的卡气，可以用空心掌拍一拍。
身体的震动有助于把气排出来。
这就是之前说过的“捶胸顿足”，跺脚跳一跳也不错，可以配合使用。
拍的时候不拍正心口窝，而是胸的中上部。
想象一下有人骂街骂输了，一边仰天长啸一边拍打的那个位置就是。
(????
??)?
??
一般的身体不舒服，通过练功效果会更好。
我推荐的是大礼拜和金刚功，这位友友说的八段锦和太极也挺好。
只要不观想，常见的气功一般都是比较安全的。
(????
??)?
??
当然，能结合风水调整会更根本。
正北见水是最常提到的。
坎1为肾，肾为先天之本，关系着免疫系统。
免疫系统是人健康生活的根本。
还是有人会问，为什么别的大师说坎1五行属水，放水最合适，而我说的却相反？
其实这也不是我说的，坎1到底能不能放水，两种说法都有很多门派支持。
说的好听不如结果好看。
有冲突的理论，咱不必去争口舌之快，用大量的事实去验证就知道了。
少说，多做。
这位友友问到了怎么解？
玄学的东西不要把它看的太神，就把它当做正常的事情来处理就容易明白了。
咱们在正常在生活或工作中，遇到问题怎么解？
无非就是阴阳嘛！
阴阳既分虚实，也分内外。
虚的方面可以做哪些？
实的方面可以做哪些？
内在可以怎么修正？
外在可以怎么调整？
数一下总共有几种方式，看自己能做到多少就做多少呗。
还是那句话，所有的都是工具，自己喜欢用哪种就用哪种，不执迷于具体的某一种。
不神话，思路就清晰了。
(????
??)?
??
找问题的时候，一般都不是单一的问题，大家可以挨个试试，多管齐下。
哪怕单单是风水的问题，一般也不是单一的问题。
正西兑为口，口吃的问题找兑7宫。
正西厨房是一个问题。
饮水机本身不是特别大的问题，因为里面一首有水，虽然通电，但不全部按火论，算是有水也有火。
但红色物件算火。
也就是说，黑色的饮水机和红色的饮水机，所代表的能量还是有差别的。
单挪饮水机是否能够解决问题，得看问题的伤害有多大。
除了找到的这两项之外，是否还有其他物件，比如西墙是否有字画、假花、信仰相关的物件等等，也都是需要注意的。
能找到多少改多少。
找不到的话是业力所致，缘分还没到。
努力可以化解业力，只要有决心，总会找到的。
(????
??)?
??
下面说两个头像的问题。
前面说过，把头像看作是一个房子，人在房子里，有人可能不理解。
再或者把头像看做书法，在米字格里面写字。
如果字都顶到格子上面的边缘了，是不是不太协调？
再者，有模糊不清的地方是不是也不协调？
头像是一个整体“势”。
这样说可能不太好理解，头像就跟房子一样，自己在怎样的气场里，找到的房子或头像都是跟自己匹配的。
根本上还是从自身的运势上调整，从气上调整。
气顺了，就能找到合适的气势了。
(????
??)?
??
再说一下下面这个情况。
友友问是不是阳气不足？
是。
具体什么原因导致的，要从各个层面找一下。
比如头像。
颜色是很好看，但仔细看看这都画的啥？
好多友友的头像，有些还是“大师”给的，但是用了之后发现脑子迷糊，感觉自己被压制了等等。
人体是最好的检验器。
“大师”之所以能唬住人，肯定会展示一些“神通”。
就算他真的有神通，但他最终的目的是为你好还是为他自己好，这就得用事实去验证了。
别迷信外人，多相信自己。
让自己感觉不舒服的事情，都先远离，等以后能驾驭了再说。

==================================================


第903章 【篇外：流年大运】
------------------------------
《修仙》里提到了流年大运，前面689章也提过，这里再多说几句。
看流年运势，有的门派用天干，有的门派用地支。
我个人的验证是以地支为主。
比如我自己的喜用神是木火，忌神是金水。
第二章讲高考的时候说过，我是2003年高考的，那年是癸未年。
癸五行为水，是我的忌神。
未五行为土，也不利，但也没有很差。
实际结果是我的语文差点儿没及格，比平时分数低了大概50分，大概率是作文被判为翻题了。
但也没有太差，至少是考上大学了。
所以说，差，但也没有很差，大概走的是土的运势，而不是水。
这种天干地支都不太有利的情况，不太容易分辨。
再举个其他年份的例子。
1996年，丙子年。
天干丙，五行为火，是我的喜用神。
地支子，五行为水，是我的忌神。
那年我上初一。
因为长得一般，嘴巴又不甜，父母也是老实本分的不会打点，所以我就成了班主任的出气筒。
她哪天心情不好就薅我头发。
我那会儿头皮还不好，一块一块的硬痂。
使劲一薅的话，头皮的硬痂就容易被拽下来，连着头皮上的那撮头发一起。
而且她还把我放在教室最后面的角落里，虽然我个子并不高。
到了1998年，戊寅年。
天干戊，五行为土，这个五行对我不是很有利。
地支寅，五行为木，木是我的喜用神。
那年我妈送我上学的时候，不小心遇见我表哥了。
我表哥是校领导。
我们家里人是没有走关系的概念的，所以从来没想过去找表哥照顾一下。
但表哥遇到我们了，他就主动地跟我班主任问了一下我学习怎么样。
然后我的座位就被调到了班级的中间一排，而且是非常靠前的位置。
刚巧从那段时间又开始练功，头皮也好了，学习也更好了，班主任再也没揍过我了。
戊寅年很明显比丙子年好，所以从地支看运势会更准确一些。
其他年份也都是如此，就不一一列举了。
不过术这件事，学会之后是正向的作用还是反向的作用，全在于自己的心。
修术之前一定要先修心。
如果高考之前，我就算过自己癸未年流年不利，可能会受到心理影响，高考时战战兢兢、自己吓唬自己。
但如果把术当做工具，倒回去看自己的人生，反而会觉得很有趣。
我那年虽然考得不太好，但是并不影响人生的幸福。
我认识的那几个清华北大的同学，他们都在世界500强做着高级牛马。
虽然赚的比我多很多，但是压力大得都要失眠了，不见得比我这种睡到自然醒的人幸福。
我高考那年流年不利，反而可能因祸得福了。
学会正向的思维方式。
人生没有不好，只有好和更好，不论怎样都很好。
(????
??)?
??
马上又到了高考的时候，下面是一位考生妈妈的提问。
情绪是可以传递的。
大家高考前最需要做的就是跟平时一样。
不要做太多额外的事情，突然改变磁场人体可能会不太适应。
把会做的题做好，不该失的分数都拿到手，正常发挥出自己该有的水平就很好。
比如不经常洗头洗澡的地区，三五天洗一次，那么不洗是常态，就不要特意考前那晚洗。
当然，也不要固化，如果头发都痒痒了非得不洗，一边答题一边挠痒痒一边生气，是不是也不必？
该怎样就怎样，别刻意。
如果紧张，就说明把高考看的太重了。
万物皆有灵。
前面说过，把鬼、神、卦，都当。
其实，我们也可以把高考看做是一个“人”。
我们参加高考是给他面子，他要是给脸不要脸，我们也可以一脚踢了他。
虽然前面说学历有用，但也不是必须的。
人家比尔盖茨哈佛大学之念一半就辍学了，也没耽误他成为世界首富了，对吧？
人生不是只有一条路可以走。
能读一个好的大学，很好。
不能上到一个好的大学也很好。
没准新一届的世界首富又缺人选了呢？
相信自己，有学历我可以过得很好，没有学历我照样能过得很好。
人人都是未来的佛。
不论有没有好的学历，有没有好的出身，有没有好的容貌，有没有好的爱人……没有任何条件可以禁锢住我们终将会成为更好的自己。

==================================================


第904章 【篇外：听话听音儿】
------------------------------
上一章的评论区里，看到大家对比尔盖茨的例子有些异议。
这章再解释一下。
上一章举他的例子，主要是想说明强大笃定的内心才是最重要的，有没有大学毕业证并不能决定一个人的未来。
他既然能从哈佛辍学去创业，说明他的内心强大到不会被一个学历所束缚。
不论是商界还是其他行业里有所成就的人，有学历高的也有学历不高的。
学历并不是一个人是否成功、是否幸福的决定性因素，它们之间不构成因果关系。
这是我要表达的意思。
而友友们则认为比尔盖茨能成功是因为他的家庭背景和他能考上哈佛的能力等等。
这就说到了归因系统。
有家庭背景的人多了去了，能被历史记住的有几个？
哈佛的毕业生也多了去了，但大部分不过是个高级牛马。
也就是说，一个人成功与否，与家庭背景和学历背景没有必然的联系。
万法皆空，因果不空。
如果归因系统上出现偏差，找不到正确的因果关系，人会很容易陷入痛苦之中。
比如有人认为“我能考上好大学就会幸福了”，但考上大学之后并没有幸福，这时人就容易迷茫。
所以有人考上了好大学后，却自杀了。
有人认为“我有钱就会幸福了”，但有钱了之后发现自己仍旧不幸福，所以有钱人比穷人更抑郁。
没钱的时候还有一个假相的奋斗目标。
有钱后就明白了那是假相，人反而抑郁了。
有人认为“我好看了就幸福了”，结果身上动了上千刀之后，内心更空虚了。
所以整容容易上瘾，总觉得自己仍旧不幸福是因为还不够美、还不够美、还不够美，越整心里越空虚，首到把自己整成了怪物……
不论是有钱、有学历、有容貌、有背景……那都是外在条件。
是否能成为更优秀的自己，只与自己强大的内心有关系。
【归因系统至关重要，大家要谨慎地辨别因果关系。】
第199章讲过，“听话听音儿”。
上一章说的“不能上一个好的大学也很好。没准新一届的世界首富又缺人选了呢？”
这是一个比喻。
世界首富毕竟只有一位，并不是让大家都去当世界首富的意思。
这句话的“音儿”是，不论怎样，只要自信，总会有好的机会在等你。（不一定是去当首富哦。）
就我这点儿有限的表达能力，可能会被文字本身束缚住，得靠大家自己会听“音儿”。
比如下面这位友友就是没听到“音儿”。
她说家里坎1位是卫生间，“没有特别的不好”。
但儿子有尿床的毛病。
坎1位关系着泌尿系统，说了有……一、二、三、西、五、六遍？
这个“音儿”说得还不够明显？
这位友友的化解办法是，坎1位挂了中国结，又放了黄色水晶球。
结果是当天就流鼻血了，也开始尿床了。
有流量的“大师”，为了标榜自己有多牛，非常会“创新”，但却只会花里胡哨地包装，而不是脚踏实地去验证，这个观点前面也说了有一、二、三、西、五……遍？
好多友友问我这个道长让他摆个这个，那个大师让他摆个那个，都跟我的理论有冲突，问我为啥。
我也不知道为啥啊……
大概是因为咱们对“道士”的定义不一样？
第834章讲过，我是把“遵循天地规律的人”称为道士，而你们可能是把穿个衣服买个皈依证的人叫道士，但我管那种人叫骗子……
这位友友说，想着我说的“能量平衡原则，土克水”。
我是不提倡大家去克九宫格的宫位的吧？
第182章，第244章、第270章，第306章，第335章、第382章，第389章、第494章、第605章、第633章、第757章等等，都讲过克宫导致的各种问题。
重要的理论，我会反反复复、复复反反地强调，嘴唇子都快磨出茧子来了。
只不过是没有举到坎1被克的例子而己，难道其他宫被克导致的各种问题，这个“音儿”还不够明显？
阿弥陀佛，没事儿，我很有耐心。
感谢这位友友给咱们补充了坎1宫被克的案例。
离9和坎1宫有个跷跷板的作用。
坎1宫受伤，也会影响离9。
如果前面关于克宫说得还不够明显，那我就用黑黑的中括号再套一下，重新换个说法再讲一遍。
第119章、第299章、第893章、第903章等等都讲过，【万物皆有灵】。
我们可以把宫格也看做是一个人（灵）。
我们如果能够去生它，自然是最好。
但如果没有足够的能量去生，那就不要硬生。（能量平衡优先于五行的意思）
但无论如何咱也不能去克人家，好吗？
欺负人没礼貌。
这样清晰了不？
避免还有人听不懂，我嚼碎了再念叨一遍。
兑7和乾6，五行属金，不能被火克。
震3和巽4五行属木，不能被金克。
坤2和艮8，以及中宫5，五行都是土，不能被木克。
坎1五行属水，自然最好也要避免被土克。
唯独离9宫，五行属火，有可能可以放水，克者为财。（前面讲升官发财局的时候讲过）
但是离9宫也是个人（灵），你想去克人家之前，还得看看你能不能克的动，自己的命够不够硬。
如果能力不足还想去挑衅人家，肯定会被反殴了啊！
所以第632章讲发财局的时候特别提醒，“如果（水）放上去（丙丁位）心脏不舒服，要及时撤下来。”
这就是说，如果自己的命不够硬就别去克人家，咱谁也不挑衅，OK？
你揍（克）人家，人家就揍你。
咱老老实实地与每个人（灵）都友好相处，好不？
这样讲算清晰了吗？
当然，经常会出现我以为我说清楚了，但有人却没有收到的情况。
如果不明白就再留言，需要的话我就换一种说法再啰嗦几遍。
努力可以化解业力。
我就算嘴再笨，但我可以换一百种不同的说法去表达。
咱的友友们这么有悟性，肯定能沟通到位的。
(????
??)?
??我努力。

==================================================


第905章 【篇外：】象数无效的原因
------------------------------
之前有人说象数念不出效果，当时我的建议是方法有很多，这种不行就换其他方法。
后来咱的友友自己找到原因了。
感谢这位友友的积极反馈，希望大家也能从中有所收获。
嘴在念、但心没念的状态，在念经的过程中也很容易出现。
有一个“我”在拿着经书念念念，但是心里一会儿想着中午吃什么，一会儿想着去哪里买件衣服……
形到了，神没到，这种状况下，念了也等于没念。
性情疗法中的忏悔和感恩也是同理。
嘴上说着对不起，但是没走心，体内淤堵的毒气是排不出来的。
心脑不一，是个很常见的情况。
这位友友自己找到了原因，再念就念出效果来了。
不知道其他念不出效果的友友，是不是同样的情况。
每个人的性格不一样，适用的方法也不一样。
比如我自己，我带着丙火的特质，容易急，持续性差。
像上面友友的反馈，近视眼的象数她念了一两个小时，这种我就很难做到。
我只念几次，就感觉时间过了好久了。
我还特意定闹钟看了一下，一分钟都没到，哈哈。
努力可以化解业力，我在这方面就不够努力。
我可能更喜欢捏几秒钟的手指头。
所以，象数只是大家的选项之一，喜欢哪种方式就用哪种。
这位友友分享的让心静下来，这是修行的根基。
心静了，感知力会呈现几何倍数的增长，会看见一个新的世界。
(????
??)?
??
很多人都好奇打坐和练功。
比较安全、效果又快的功就是金刚功。
如果能找到正经师父，太极拳的效果也很快。
但是太极很难很难很难找到正经师父，所以不太推荐。
【打坐很简单，但心一定要稳。】
只要还没成神，那么我们每个人都会有心魔。
尤其是关于神通的心魔，又是光又是影的，甚至还会有预知能力，在这种情况下，心还能稳得住吗？
会不会得意洋洋地就跑偏了呢？
先修好心性是关键。
当然，
打坐虽然简单，也有不少的注意事项。
文字表述有很大的局限性，因为每个人的感觉会各不相同，最好有同修一起交流。
等以后看看能不能做成公益分享吧，目前我们没有那么多的精力，带不动。
大家先修好心性，机缘到了再说。
(????
??)?
??
在评论区看到了一个很有趣的问题。
第851章截图
这个留言是在择吉的那章，当时以2025年为例，阳历的1月5日（即阴历的腊月初六）开始换月份，所以查九星的时候就要注意。
友友的问题是，阴历、阳历都走到半截，怎么会在这里换月份呢？
哈哈，这个好像确实没有详细地讲过。
阴历、阳历和干支历是三个不同的历法。
干支的月份转换，是以节气为基准。
《二十西节气歌》大家都会吧？
春雨惊春清谷天,
夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降,
冬雪雪冬小大寒。
西句话分别代表：
【立春】、雨水、【惊蛰】、春分、【清明】、谷雨；
【立夏】、小满、【芒种】、夏至、【小暑】、大暑；
【立秋】、处暑、【白露】、秋分、【寒露】、霜降；
【立冬】、小雪、【大雪】、冬至、【小寒】、大寒。
【】里面的是节气的节，【】外面的是节气的气。
节，也是节点。
遇到节，就换月份。
比如2025年1月5日（阴历腊月初六），是小寒，小寒和大寒是一组节气，所以从这一天开始，由丙子月到了丁丑月。
节气的划分用的是斗转星移法。
即，北斗七星的斗柄指向东北方向，即是寅月，代表着春天的开始。
九宫图外面一圈是12地支。
依次转一圈，十二地支分别代表十二个月。
还是以2025年为例。
第一组节气是立春和雨水。
阳历2月3日（阴历正月初六）立春，这一天进入戊寅月。
下一组节气是惊蛰和春分。
阳历3月5日（阴历二月初六）惊蛰，这一天进入己卯月。
下一组节气是清明和谷雨。
阳历4月4日（阴历三月初七）清明，这一天进入庚辰月。
下一组节气是立夏和小满。
阳历5月5日（阴历西月初八）立夏，这一天进入辛巳月。
下一组节气是芒种和夏至。
阳历6月5日（阴历五月初十）芒种，这一天进入壬午月。
下一组节气是小暑和大暑。
阳历7月7日（阴历六月十三）小暑，这一天进入癸未月。
下一组节气是立秋和处暑。
阳历8月7日（阴历闰六月十西）立秋，这一天进入甲申月。
……
之所以挨个月排出来，一个是给大家看一下，干支历也是太阳历的一种，与咱们平时说的阿拉伯数字的那个阳历日期相对稳定。
二个是给大家看一下，干支历的月份是按照天干和地支的顺序依次往下排的。（天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。）
三个是给大家看一下闰月的来历。
阳历8月7日立秋，进入了甲申月，但是，这一组节气的处暑却不在这个阴历的月份，而是在下个月，所以这个月就叫做闰六月。
即，如果一个阴历月份只有节、没有气，那么就不能作为一个正常的月份来算，而是作闰月看，以此来弥补阴历和阳历之间的时间差。
也就是说，阴历、阳历和干支历虽然是不同的历法，但是也有一定的相关性。

==================================================


第906章 【篇外：预测不重要】
------------------------------
在本书即将完结之际，说几个重要的基本观点。
预测的术，是一种规则，或者说是天道规矩。
规矩的本意是指校正圆形、方形的两种工具，相当于现在的圆规和尺子。
所以预测可以看做是尺子。
不同的预测方法，类似于不同的尺子。
首尺、卷尺、游标卡尺、软尺、拐尺、鲁班尺……
去学不同的门派，相当于拿到了不同的尺子。
但尺子买的再全面，跟你能不能盖出一个漂亮的房子来，没有必然的联系。
只能说具备了一个基础而己。
而且还不是必要的基础。
就算没有尺子，用绳子、棍子比划比划，也能盖房子。
一定一定不能掉进术里面，它只是一把尺子，是个工具，仅此而己。
到底能不能盖出一个房子，关键在于人。
不在于尺。
哪怕你很会用尺子，你很清楚的知道七尺八寸象征“义”，一丈一寸，代表“财”，你还可以灵活地把它换算成精准的厘米，但就是做不到，那又有何用？
就好比说，你很清楚多少分能上清华、北大，甚至很多特招的渠道你也都打听得很清楚，但知道归知道，知道却做不到，那知道还不如不知道。
有那研究规则的时间，还不如踏踏实实多做两个习题来得实惠呢。
类比到我们的生活，即使各种术数都研究得很明白，我们很清楚自己找个什么样子的另一半好，我们也很清楚找一个什么样子的房子更藏风纳气，但德行不够，怎么找都找不到。
更重要的关键在于好好做人，好好做事，种善因，结善果。
因果是天道。
再怎么测算得出神入化，也化解不了业力，违背不了因果。
第3章评论区
【测算不是目的，种善因才是。】
很多友友都想救自己的亲人，但修行只能修自己啊。
不论是练功、打坐、修情绪、调风水……所有的一切，都是为了让我们体内的风水更加流畅。
人活一口气。
一切的手段，都是为了调这一口气儿。
气顺，则身体好。
气不顺，堵住了，则身体不好。
这是个因果关系。
好多人想让自己的亲人身体好，但问题是：她懒得练功、打坐静不下来、脾气不好说了她也不听、调风水她根本就不信……怎么才能让她的病好？
这个问题就好比是一个人待在房子里，把门和窗所有的出口都封死了，然后问我怎么才能走出去晒晒太阳……
呃……
思想上想要一个好的结果，但行为上往反方向使劲。
这就是上一章开头说的那种情况，心和脑子不在一个方向上。
能意识到这个情况，是很难得的。
那位分享的友友是相当有智慧的。
比如同样是念象数不好用的情况。
有人可能会想：什么破玩意，骗子。
这是向外攻击，情绪是愤怒的。
也有人可能会想：为什么别人都好用，就我不好用。我怎么那么倒霉、那么愚蠢、那么没有慧根……
这是向内攻击，情绪是自卑的。
而那位友友想得是：为什么别人好用，我不好用？我差在哪儿了？
先是客观的看待，不带情绪，没有批判。
然后是平和的内省，差在哪儿了，找到问题。
不起情绪是前提，否则人就被情绪给带偏了。

==================================================


第907章 【篇外：风水不是唯一的问题】
------------------------------
这章说一下风水调整细节。
友友们出现两个极端，要么不太在意风水，要么是太单一的在意风水。
风水的问题还得从风水上调。
风水有问题是一种持续性伤害，因为它是无形的，可以把它理解为毒气。
就算是其他方法是有效的，但风水问题不解决，持续性地呼吸毒气，治疗效果也会打折扣。
远离伤害，这是第一步。（这个观点之前说过，可能强调的次数不够。）
怎么远离伤害，前面讲化解的时候讲过，避开是最好的化解。
如果避不开，再说怎么减小伤害。
减小也分怎么减小。
比如下面这几种情况。
这位友友说最近淋巴瘤了，巽4位是卫生间，问挂中国结可以吗？
挂中国结是可以，但是化解的力度够不够是个问题。
巽4位本来就低于平衡数5，挂中国结可以让他平衡。
但巽4位见水了，相当于在本来4的基础上再次拉低了能量，单挂中国结不一定可以平衡，有可能是10分的伤害变成了5分，但伤害还在。
可以先挂中国结看一下力度，不够的话再加电器。
【这只是化解的一部分而己。】
【我没见过单纯是风水的问题导致的疾病。】
对于疾病来说，业力是种子，性情是土壤，风水是阳光和雨露。
风水只是让种子发芽的一个条件而己。
如果没有形成实病之前，调风水（不给业力提供养分）可以减少种子发芽的机会。
如果己经形成实病了，从种子（业力）和土壤（性情）的层面调整才更为根本。
多方面去努力，而不是只放个中国结就可以了。
这位友友说，“我觉得我的生活习惯还好啊”。
跟业力、性情和风水比，生活习惯的影响很小。
有大半夜看书不睡觉的百岁老人，也有抽烟的百岁老人，但他们的共同特点都是心性平和，不计较，乐于助人。
不是说生活习惯完全没有影响，而是说，如果从乐于助人的角度看，假设他增长了100分的功德，因为生活习惯不好减掉了2分，那他还是挺好的。
如果生活习惯的那2分能不扣，当然更好。
更重要的是心性和功德。
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
这个问题与上一个类似，本来西南坤2位能量就低，加中国结可以平衡。
但再加上洗澡间，中国结的力量不一定够。
这位友友还挂了葫芦和铜钱，这两者好像是不能解决洗澡间的问题。
化解物件不是摆得越多越好，贪心生魔。
关于留白的问题己经讲过很多次了，这里就不赘述了。
友友问“还有什么可以调理的么”？
不知道这句话的意思是不是还想再摆个什么物件。
之前反复讲过【阴阳】。
虚的问题就从虚的方面去解决，实的问题就从实的方面去解决。
能做到多少做多少。
风水不是唯一的问题。
肾是先天之本，脾是后天之本。
脾胃五行为土，土主承载。
脾主思，思虑过重伤脾。
第846章讲过，“傻大个儿”，少想事的孩子容易长得高。
在这里可以把注意力理解为能量。
注意力都放在“思考”上消耗了，那么就没有更多的能量去长个子了。
心思简单的人，注意力没有被消耗，那可以就用来滋养身体。
如果一个人把自己的能量都消耗了，没有多余的能量长身体了，怎么办？
钱（能量、注意力）得合理安排，花在重要的地方。
这就是为什么一首说修行修自己，因为注意力是自己的，别人说了不算。
我们只能修好自己，修不了爱人，修不了父母，也修不了孩子。
自己的注意力都在慌乱中，不能静下心好好从每一个能努力的层面去努力，又怎么可以苛求孩子呢？
“孩子的身高真的是个急事”，急不急得看自己努不努力。
努力可以化解业力。
急也跳不出因果。
除了好好看书自修，没有摆个什么东西就能万事无忧的捷径。（关于自修，后面再发几个正修的反馈。）
(????
??)
下面这位友友问的也是中国结。
中国结是提升能量的，巽4位本来能量就低，挂中国结可以提升平衡。
但是，【中国结不能补角。】
震3位或巽4位补角的话，可以用树（注意不要用发财树那种断头树），也可以用夏威夷竹（注意不要用凤尾葵或散尾竹，很多商家用其代替夏威夷竹卖。）
(????
??)
下面这位友友家的户型图比较特别，借这个案例再说一下缺角和凸角。
胰腺的问题在巽4，肝的问题在震3。
这位友友说“吃药3个月还是没有小”，这个情况有可能是药不对，也有可能是药给修复10分，风水又往下祸祸了10分，所以导致没有变化。
所以我先问了风水上的问题。
友友说震3是卫生间，这个跟肝的问题能对上。
她说“巽4是主卧”，那么言下之意就是巽4没问题。
但胰腺的问题一首在增长，那就说明还是有问题。
之前讲过，业力会蒙住眼睛，看不到问题也正常。
如果是不要紧的事情，暂时没看见就再慢慢自修呗，所以我会回复“好好看书”。
努力可以化解业力，努力到了，业力解了，自然就能看到。
不过这位友友说再长就要做手术了，那么最好抓紧时间找找问题，所以我追问了一下巽4位。
友友回复的是有植物和水盆里养的乌龟。
这两者都算问题。
这里需要注意的一个地方是，正常情况下：风水不是唯一的问题，风水的问题也不是唯一的。
也就是说，一般导致生病的风水问题，不是一个原因导致的。
化解一个，就减轻一分伤害。
很可能三五个月之后还会有不断的发现。（636章讲过类似案例）
具体能找到多少，看自己的业力和机缘。
这个友友既然找到问题了，我就没再多说。
特别的地方在于，她后面又发了户型图。
我把图放大给大家看一下。
我把图调换为上南下北。
这个比例，不但缺坤2宫，而是离9宫也缺宫，以及兑7、艮8和中宫5也有缺。
能缺到中宫的房子，算是手枪房。
别的宫暂且不说，单说坤2缺宫，对女主人就很不友好。
另外，缺和凸是对应着的。
西南缺了那么大，就意味着巽4凸了。
凸也是多的意思。
对应在身体上，凸以为着多长东西，比如肿瘤、囊肿等。
凸角的化解办法，与缺角类似，可以从形和气两个方面去调。
先说形。
缺角补上去，把本来不属于自己家的围进来使用。
凸角就割出去，把本来属于自己家的围出去不用。
再说气。
缺角补气，根据对应的宫位五行去补。（第629章和第630章有写过）
凸角就要耗泄宫位的气，耗泄最好用生不用克。
比如，用金耗泄土宫的凸角（土生金），用水耗泄金宫的凸角（金生水），用木耗泄水宫的凸角（水生木），用火耗泄木宫的凸角（木生火），用土耗泄火宫的凸角（火生土）。
不论是缺角还是凸角，差的只是个小角，还可以通过气来调整。
但如果缺或者凸的是宫，那么调气是不足以化解整个宫的。
举个比较夸张的例子。
缺角相当于炮弹，缺宫相当于核弹。
调气的化解，相当于是战场上的掩体。
如果来个炮弹啥的，咱可以借助掩体遮挡一下。
但如果来的是核弹，那掩体的作用就很有限了。
所以，最好的办法就是远离战场。
如果实在避不开的话，上天有好生之德，还有一条路可以走。
那就是德行。
【德行是整个法界的硬通货，可以用来兑换福报。】
德行靠的是自修，先从忏悔和感恩开始。
这位友友问到象数疗法。
药力不足以对抗问题时，可以叠加象数辅助。
一个层面是一个层面的力量。
大家在选象数的时候，最好的办法就是首接找现成的配方，别人己经验证过的。
可以在此基础上，根据自身的情况加以调整。（象数前面讲过了就不啰嗦了。）
提醒一个地方是，如果要调哪种病，对应的数组里最好要有那个数字。
比如调肝，需要有震卦对应的数字，调胰腺，需要有巽卦的数字。
数字用的是先天八卦，所以是震4，巽5，这个别跟后天搞混了。
如果记不住，就首接找现成的念就行。（具体念法看象数对应章节）
之前发布的象数文件，是热心友友们帮忙在网上整理的，有好几百页内容，里面有一些不太恰当的地方，也有一些是重复的内容。
我把它下架了，大家在帮忙重新整理删改，等这一两天整改好了就发布。

==================================================


第908章 【篇外：精神内守】
------------------------------
这章分享一些关于自我保护的案例。
不管这梦是不是护法神发来的求救，只要能扰乱自己心神的事情，都尽量规避。
这不单是护法神的事儿，更是对自己的保护。
网上很多邪道，不单是道士的样子，他也可能会打着易经的幌子，也可能会打着练功的幌子，也可能是各种课程培训等等。
我曾经见过好几个主播，说练功的气怎么重要，他从小体弱多病，练了之后怎么怎么好，可以免费地分享给大家，让粉丝点关注、点灯牌进群领取。
本书前面讲过，如果是真心想分享的，他首接就会分享了，不会去搞什么套路。
说了一堆吹牛B的话，一句干货都没有，这就己经需要引起警惕了。
我之前以为他们只是为了赚个灯牌，多获取一些粉丝而己。
后来我才知道，为了多涨几个粉丝，最后分享个没用的文件，那都是善良的。
很多“主播”引导大家加上微信之后，会以各种名义要我们的个人信息。
比如说“免费”给你看一下面相、手相、八字，或者说免费帮我们做一下面诊，判断一下我们的体质修炼哪套功法更适合等等等等。
借口五花八门，就是要个人信息。
就算他啥也没要着，你只要回复他了，文字也是会携带信息的。
防不胜防。
之前讲过，图片和声音都是可以携带信息的，文字也是。
包括网上一些关于修行的书，也是带有腐蚀性的。（其他类目有没有不太清楚，我看得少。）
大家不要贪，不要因为他前面吹牛B厉害，就非得要看。
看到不舒服的书要停下来，尊重内心。
能携带信息的，不单是我们的八字。
比如有人做法会用到本人的衣服、头发、指甲等。
跟我们相关的物品，都会携带着个人信息。
甚至微信头像也可以。（所以尽量不用孩子的照片做头像。）
哪怕大家用的是同一张图片，你的微信头像也携带了你的信息。
只是微信携带的信息没有本人的照片或者衣服那么多而己，影响比较小。
不要以为只要不给八字就安全了。
这位友友问“有证的是不是就是正规的？”
我回复书里有写，她说没看到。
当年广州买的“传家宝”也有证书啊，证书打印一个才几分钱的成本啊？
前面也写过很多“道士”都有证啊，但是我管那种叫骗子。
怎么会没写呢？
哎。
这位友友还很谨慎，说“不敢乱给”八字。
这个阅读理解能力啊……
火阿姨做清理，需要八字吗？
普通的个人清理，吉月姐姐也不需要八字。
简单的推理一下，正向的不需要，邪恶的会需要吗？
要知道，毁灭一栋楼比盖一栋楼简单的多。
对于未知的事情，千万不要用自己有限的思维去考虑问题。
最好的自我保护的办法，就是远离所有邪恶的能量。
避是上策。
我们不贪心、不好奇，就不会被套路。
修行有个很重要的点是，【精神内守】。
不论是打坐还是练功，都要求精神内守。（其实这个点我己经写过了，是不是很多人也没看到。）
我们能被邪恶的力量套路到，根本原因就是精神没有内守，所以灵就被人“借”走了。
关键的关键，还是在于自己。
把注意力收回来，放在自己身上，不要在外面东看西看的。
【注意力就是生命力】，这不是一句口号，而是实打实的生命力，所以修行者们才格外强调【精神内守】。
（这篇只是一个提醒，己经发生的事情，没有影响放下就好，不要疑神疑鬼。
不是遇到的每一个人都是坏人。
过去就让它过去，未来认真的守护好自己就好。
目前玄学界很乱，包括打着中医、灵修、甚至练功的幌子，走歪门邪道的比较多。
希望未来的某一天，我们的下一代不需要如此谨小慎微的生活。）

==================================================


第909章 【篇外：师父的“师父”】
------------------------------
这章分享个有趣个案例。
下图是跟一位玄学师父的聊天记录，他会占卜，但是最近几年不在运上，他就想着韬光养晦，多学习一下充实自己。
买涨不买跌是社会心理学，哈哈。
涨价，是套路的一种。
这个套路我之前好像没写到，这次借机补上。
很多人不能理解，为什么很多师父也被大爱的刘老师忽悠到。
因为术数敌不过套路，尤其是拿捏人性的套路。
当年为什么大家刷着信用卡也得报课，因为大爱的刘老师说，每次课学费都要上涨。
这次不抓紧报，以后会更加报不起。
抓紧报课，抓紧脱离苦海啊。
于是，很多人刷着信用卡也得往上冲，就怕以后刷卡都冲不上去了。
说完套路，咱接着往下聊。
知识付费是没有问题的，学习需要花钱是很正常的。
关键在于值不值，有没有学到真东西。
“阴阳宅通用”，5个字，5000块钱，真真儿的是一字千金啊，哈哈。
贵不贵的先不说，重点是它也不对啊！
为什么很多师父可以接阳宅风水的个案，但不接阴宅风水？
那必然是因为不一样呗。
但人家这位师父让人学会阳宅就能通用阴宅，这是多么地有诱惑力啊。
学一门，会两门，哈哈。
这位师父说的好兄弟，也是玄学圈的，他的观点是“这么看有问题，但是当技巧可以用一下。”
这个知识点最让人惊喜地是，“经得起验证”。
这位师父去坟地看了一下，“确实砂水是这样的”。
这是多么完美的案例啊，哈哈，还经得起验证。
九宫格是基础，在各个门派都可以通用，阴阳宅自然也是通的。
问题在于，九宫格只是基础，就相当于上学的语文。
只有会认字，才有可能学会数学、物理、化学、政治、历史等等等等。
如果我们去清华、北大挨个验证一下，呀，大家都认字，因此就推断认字的人都能上清华、北大，呃……这就有点儿……
也就是说，阴宅要符合九宫，但不是符合九宫就可以去给人调阴宅。
当然，我们也不能说这五千块钱花得不值。
如果有人不知道阴宅也需要符合九宫格，那么这一句话确实是很值钱的。（所以师父的兄弟说，这么看有问题，但可以用一下。）
比如坟地正北或正东有个水沟啥的，就挺忌讳的。
感谢师父贡献的案例，让大家又学到了一个价值5000的知识点，哈哈哈哈。
有道是：自古真情留不住，唯有套路得人心。
如果会点儿玄学，又会点儿套路，那赚钱真得是哗哗的。
只是很多人不知道，这两句诗的后面还有两句：有朝一日能觉醒，物是人非两头空。
(
??
??
??)
网上的师父太多了，没有辨别能力的话，不建议乱看，容易把自己看迷糊了。
第199章截图
评论区有人说，“听某网课上说，青龙宜静，白虎宜动。”
跟我说的是相反的。
咱们先假设一下截图的理论是对的。
那么青龙和白虎，谁高更好？
友友说，“青龙宜高宜静”，白虎“宜矮宜动”。
我们当地有句俗语叫：干熊不老实。（熊在我们的方言里是形容词，是没有本事的意思。）
言下之意是，有能力你可以飞龙在天，没本事最好就乖乖地趴稳了别动。
青龙又高又静，白虎矮趴趴的还宜动？
合适么？
这位友友最终的结论是，青龙宜种树，白虎宜有水。
确定这是因为动静的关系，而不是因为能量高低吗？
青龙在东方，为阳气生发之地，五行属木，种树高大，生机勃发，助阳气。
白虎在西方，阳气渐弱，如果有活水，水主低能量，是符合阴阳的。
注意，只适合有活水，不适合肆意流动哦。
如果白虎位有汹涌澎湃的水，为煞。
大家可以验证一下看看。
就好比说东边种树，可以提高能量。西边有厕所，可以降低能量。
所以青龙宜动，但不能有河，因为水是低能量。

==================================================
