《天眼风水师》
作者：道之光
类别：灵异
状态：连载
字数：9万
==================================================


第1章 风水比医学更科学（道）
------------------------------
这是我真实的故事。
偶然的际遇，让我过上了我想要的生活，我也希望你能。
我把从师父那里学到的秘诀，公开的分享给大家。
大道至简，无非阴阳，我相信，没有人学不会。
（这是一本可实操验证的风水纪实小说。从第一章起就是干货知识，用科学解释玄学。更多知识，我放在番外。快推荐给喜欢的朋友吧。）
刚出生时，道士说我命中仙缘深厚，僧道门中近贵之人。
一生福禄安排定，却是人间一富翁。
送我名字：三合。
王三合。
阳气、阴气、天气三合成局。
然后，好像就没有然后了。
我跟其他人一样，按部就班的上学，毕业，上班。
.........
我溜达着走在下班回家的路上，百无聊赖的踢着路边的小石头。
心里在千万遍的拷问着自己：曾经豪言壮志，想要在历史上留下名字的人，真的只能平平庸庸的过完这一辈子吗？
如果一辈子都没有掀起一个美丽的浪花，这样的人生，还有存在的意义吗？
“施主，请留步。”一个荡气回肠的声音，打断了我的思绪，我回过神。
虽然不觉得是叫我的，但好奇心使然，我还是停下了脚步，四处张望。
只见一位身穿蓝色长袍的老爷爷，正对着我笑。
身形清瘦，面容慈祥。
“叫我？”我有点儿不确定。
不过周围也确实没有其他人了，只在远处有几个匆匆赶路的身影。
“是的，施主福泽深厚，遇见了就是缘分，送施主一句话。”
“算……命？”我疑惑的问。
老爷爷微不可见的皱了皱眉，“算命这个词，用得有些低级，你暂时也可以先这么理解。”
我礼貌的笑笑，说道，“我不信这个。”
说完抬脚就想走。
“施主请留步！就因为你不信，我才要送你一句话。”
“什么意思？”
想把我一个理工钢铁大直男掰成弯的？硬来吗？
这倒是成功的引起了我的好奇心。
我倒想看看，能玩出什么把戏。
“你是大学毕业生，但现在郁郁不得志。属于你的康庄大道就在眼前，你却看不到。”
“切，满大街都是大学生，有几个得志的。别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”我嗤笑了一声。
“你是C9毕业，现在当老师，虽然刚被评为先进工作者，但是这工作，你干不了几天啦。”老头儿叨叨叨的说着。
这一下把我噎住了！
几千所高校，直接说C9，这个概率可不大。
确实也刚被评为先进。
是不是干不了几天了，我不知道，但内心还是被震撼了一下。
我讪讪的说，“你还挺与时俱进的呀，还知道C9。
猜准了也没用，我是个务实的唯物主义者。算命是封建迷信，它不科学。”
老头儿并不恼，他摸着自己那光溜溜的下巴，讳莫如深的回答道，“马克思说过：唯一的科学，即历史科学。其他都不科学。”
一算命的，跟我讲马克思？！
这么玄幻的吗？
我脑回路儿一下子被卡住了。
卡了半天，我不甘心的问道，“其他的不说，但医学总是科学的吧？”
老道想也不想就反问我，“肿瘤割除后，会不会扩散，会不会复发，医生确定吗？”
根本就不等我回答，他又自顾自的接着说道，“科学要求可重复检验，结果是一定的，才能叫科学。
医学在很多情况，结果是不一定的。严格来说，它并不科学。
你查查看，百岁老人，有几个是医生？医生还不如农村老头儿老太太活的久，这科学吗？”
“你这……”我又一次噎住了。
铁齿铜牙纪晓岚吗？
这些内容，我从思想上很难接受。
但逻辑上，却又感觉无懈可击。
一张老嘴，继续吧吧吧儿的说道，“医学还不如风水科学呢。”
“风水就是风和水。空气的流动形成风，风决定温度。
水是生命的源泉，水决定湿度。
不论是地球，还是人体，水分占比都大于70%。
适宜的温度和湿度，也就是说风和水，是一切生命体生存的条件。
这个更科学一些。”
风水还可以这么解释？！
以前听说清华大学有建筑风水学专业，风水属于地理学和景观建筑学。
风水本身是有一定的科学性的。
不过它容易被有些心术不正之人，披上迷信的外衣，变成一把骗人的刀。
刀杀人，不是刀的错。

==================================================


第2章 最惨高考
------------------------------
“没有事，我不嫌弃你！”古拉一副屈己待人的样子。
我大脑进入高度旋转中，火星子四射，都快干冒烟了！
“古拉，不要没大没小！”陈总再次出言警告。
“谁没大没小了？我已经16了，谈两年恋爱结婚刚好合适呀！”
我一直没找到合适的说辞，听到这话，大脑直接宕机了。
两年后？18岁？结婚刚好？！
古拉看我脑袋转不动了的样子，很“体贴”的解释道，“法律规定，18岁就可以结婚了呀。”
“法律是这么规定的？！”
我之前只是了解过新加坡的公司法，还真不了解婚姻法，不知道她是不是诓我。
“对呀，三合哥哥，你说是不是时间刚刚好？”古拉满含期待的目光看着我，一丝心虚都没有。
难道新加坡真的是18岁结婚？
诶，不对，新加坡几岁结婚跟我有什么关系？！
差点儿掉坑里。
“古拉！”陈总看着我被缠的哑口无言的样子，脸都黑了。
我前几天刚解决了一朵男桃花，这马上又开出来一朵未成年，这是什么运势？！
我暗暗下了决定：回家后，马上巴拉巴拉师父的笔记，看看里面有没有斩桃花局。
这时，陈太太电话响了，“姐姐，”她温柔的称呼着，“什么？我们马上过去！”
她瞬间变了脸色，慌乱的挂了电话，跟陈总解释道，“阿甄的胎好像不稳，我们过去看看她吧。”
“你们有事就先去忙，我先回去了。”我刚好找个借口溜。
“三合先生，”陈总叫住了我。
“嗯？”
陈总沉吟了一下道，“你方便跟我们一起去吗？阿甄是我们姐姐的女儿，之前产检一直没问题，突然说胎不稳，不知道是不是非医学的原因。。。”
陈太太一听，也小鸡啄米似的点头认可，满眼期待着看着我。
我倒是确实没有事，不过古拉。。。我余光看了一下，她此时一脸严肃，估计也是担心她的这位姐姐，一点儿也没有刚刚胡闹的样子了。
“好吧，”我应允到，刚好多增长一些实际经验。
陈总开着车，不一会儿就到了阿甄家。
她躺在床上，围了一圈人，怕太拥挤，还有一些人站在客厅里，大家都面露忧色。
陈太太找了个安静的地方，先给我介绍了一下她的姐姐，“三合先生，这是我姐姐Judy朱迪。”
又跟她姐姐介绍了一下我，“姐姐，这是三合先生，古拉就是他调整好的。”
朱迪笑容满面的跟我打了招呼，又拉着古拉的手道，“古拉，你看起来确实跟前几天不一样了，今天像个小天使一样。”
“阿姨，我是小仙女。”古拉纠正道。
“好好好，是小仙女，不是小天使。”朱迪宠溺的附和着。
朱迪又看向我，谦虚诚恳的说道，“请三合先生费心，帮忙看一下我女儿是怎么回事？”
在进来的一路上，我已经看了个大概，心里思忖着，尽量找个委婉的措辞。

==================================================


第3章 南上,应验
------------------------------
说到古拉，我接着解释道，“想法看不见为阴，相对的，看得的见的实物为阳。
眼睛是心灵的窗户。打开这扇心灵之窗，让阳入心，洗去心里过多的阴霾，就好了。
古拉其实已经学会了，她自己多练习就行了。
我再陪她一起多练习两天也行，把这种行为方式，变成一种习惯。”
“那就多麻烦三合先生了。”陈总客气道。
我们愉快的约好了时间，明天定的上午。后天是周一，定在我下班之后。
古拉确实是个很有灵性的人，她的变化非常明显，第二天见面时，她已经会主动挑起话题了。
“大师，你再给我讲讲阴阳呗。”
她这个称呼，多少带着戏谑的意思。
见我不跟小孩儿计较，陈总夫妇便也没多说，坐直了身体，侧耳细听。
“阴，泛指向下的，低沉的，不动的，看不见的，等等。
阳，泛指向上的，活泼的，明面上的，温暖的，等等。
多运动也是阳，所以有人心情不好时，跑一跑，爬爬山，晒晒太阳，就好了，这都是补阳。
平时想的多，为阴。
想好了，就去做，做为动，动为阳。这就是注入了阳。只要开始做，力量就产生了。”
“难怪我有时候会有无力感，原来是想的多，做的少。”古拉点点头表示理解了。
“任何时候，都要阴阳平衡。
读书，光进不出，就成书呆子了。
钱，光进不出，那就成个储钱罐了，早晚都是给别人留着的。”
听得他们一家三口频频点头，不一会儿又不约而同的哧哧的笑了起来。
看来，这是听懂了。
第三天，我和古拉出门的时候，陈太太小心翼翼的问，“我可以跟你们一起去走走吗？”
陈总也一脸期待的看着我。
“可以呀，”我看古拉已经很正常了，一点也不孤僻了，人多一点也没问题。
陈总夫妇喜出望外的跟在我们后面。
我特意落后了几步，跟他们走在一起。
古拉在前面带队。
她蹦蹦跳跳的，一会儿跟花朵聊聊天，一会儿跟大树打个招呼，一会儿跟蓝天白云抛个媚眼。
完全活在无我的喜乐里，丝毫也不在乎旁人的眼光。
呃。。。看起来有点儿像神经病。
“她也太活泼了吧？！”陈太太不可思议的问。
可能是见了太久古拉孤僻冷酷的样子，一下子不适应。
“跟小猫小狗说话的人多了，她只是说话对象是花花草草而已，没什么大问题，”我说道。
“是的妈妈，自从得了精神病之后，我感觉精神多了！”古拉转过头，哈哈的笑着吓唬陈夫人。
“我觉得女孩子就应该这么活泼开朗，古拉小时候就是这样无忧无虑的。快乐无价！”陈总感动道。
陈太太喜极而泣，悄悄的在擦眼角。
古拉一边雀跃着，一边转过头看着我，问道，“你说你教我的，是简易版的洗心养神功？”
“嗯。”我点点头，不理解她想问什么？。
“那就是还有复杂版？”
“还有心法。”我如实说道。
“我要学更厉害的！”古拉志在必得道。
“你现在已经很好了，心法有点复杂，还需要拜师，没必要。”
“不，就要，拜师算什么，嫁给你都行！”
“咳咳咳，”我一下子被自己的唾沫呛到了，咳嗽了半天，憋的老脸通红。
“古拉，不要胡闹！”陈总严肃的喝止道。
古拉也不搭腔，就一直盯着我，非得等我都回复。
“呃。。。你是小仙女，我就是个俗人。咱俩不是同一个物种。。。”我绞尽脑汁的找借口。

==================================================


第4章 预测与化解的原理（道）
------------------------------
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉。。。？”
“她就是太聪明了，就像她自己说的，天才的小仙女，”我想着她说话的俏皮样子，不由得笑道。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
陈总解释道，“古拉确实很聪明，从小就古灵精怪的，就是最近几年慢慢变得有点沉闷了，但学习成绩也都还不错，她基本可以过目不忘。”
“嗯，古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”我仔细的解释道，“一阴一阳之谓道，万事万物都要阴阳平衡。她又喜欢拉着窗帘闷在屋里，阳就更少了，进入了恶性循环。”
“那需要我们做些什么？”陈太太问，可能是想起来我刚刚叮嘱古拉的话，“多拉开窗帘就好了吗？我们还可以多做些什么？比如请一些能增加阳气的护身符或者风水物件？只要效果好，我们都愿意去做。”
父母对子女，恨不得掏心掏肺，把全世界最好的都给她。
“没那么严重，”我笑道，“什么都不用买，她又不是中邪了。她自己有心要变好，稍微点她一下就够了。”
陈总和他太太，一副完全不理解的表情。
我耐心解释道，“《黄帝内经》二位听说过吗？”
“听说过，很厉害的一本古书，不过没看过。”
“嗯，《黄帝内经》有句话：病不许治者，病必不治，治之无功矣。
意思是，得病人自己想好，也就是说有求生的欲望，这个病才可以治。
其实西医，对于重大疾病，也讲求这个，看病人自己的求生之心。
古拉自己很想变好，有这份心就够了。
她唯一的问题，就是想太多。
想太多的反面，不是别想太多，因为这是一句很正确的废话，根本做不到。
想太多的反面是，想办法少用脑。”
看着陈总夫妇的表情，我知道，要想解释明白，不太容易。
“想办法少用脑和别想太多，听起来有点像，都是要达到一样的结果，区别是发力点。
这是天道思想的阴中有阳，阳中有阴。
别想太多，发力点在自己，控制自己别想，但事实上，根本控制不住。
因为控制，是用脑来控制。
想用脑控制自己不用脑，这很荒谬。
想办法少用脑，发力点在外。
脑袋之外，又能跟脑相提并论的是心。
我们常说心脑，也说心神。心神安宁，就不太用到大脑了。
心神的维度，比大脑要高的多。
心神用得最好的人，就是小宝宝。
小婴儿刚出生，一年的时间，学会说话，这对他来说是一门全新的外语。还能学会走路，学会吃饭，还学会穿衣服等等。
在没有任何逻辑思维的基础上，一年时间要学会同等体量的内容，大人是很难做到的。
尤其是在这整个的学习过程中，宝宝是快乐的、好奇的、主动的去吸收，而不是被动的、充满压力的，靠意志力克制自己去努力。
所以评判一个人的心理健康程度，有一个很关键的标准就是：情绪积极，热爱学习。”
“太对了，”陈总拍着手道，“我竟然从没想过小宝宝在刚出生时，是如何做到快快乐乐学那么多东西。听先生一说，我感觉自己的整个思维都开阔了。先生真是有大才的人！”
“不，我就是个搬运工，把老祖宗的智慧转述出来而已，可能还表述的不够清晰，我尽力而为。”我笑道。
陈总道，“新加坡人被称为香蕉人，外面是黄色的皮肤，但是里面是白色的。我们更接近于西方人的思考模式，不太理解中国的阴中有阳这种思维方式。但并不影响我，听君一席话，胜读十年书。”
“陈总的华文水平还是很高的，”我真诚的赞叹道。
不但表达流畅，还会用成语，这对新加坡人来说，是很不容易的。
“古拉聪明随我，”陈总开玩笑的说道。

==================================================


第5章 婚姻占卜术（术）
------------------------------
人也一样。
把注意力放在自己身上，我们会感觉充满力量。
把注意力放在无聊的小视频上，我们会感觉空虚疲惫。
把注意力放在实实在在的物体上，我们会感觉真切踏实。
把注意力放在虚无缥缈的想法上，我们会感觉陷入梦魇。
古拉，就属于陷入了一种生活的梦魇，她说的都对，但人不能活在真空里。
问题本身就是答案，跟这个世界连接的少，那多连接就好了。
在阳光的沐浴中，感受这个真实的世界，会生发出一种无法言说的体悟。
只有亲身体会过，才能知道。
就好像，除非你亲自去闻一下栀子花的香味，否则，再多华丽的语言，也无法表达出那份清甜又纯净，还带着一点儿小倔强的香味。
古拉在前面慢慢的走着，越走越宁静，在拐角的小花园边上，她停了下来，似乎被美景吸引到流连忘返。
我一直静静的跟在她身后，她停我停，她走我走。
走走停停，回到家门口时，已经是半个多小时之后了。
“感觉怎么样？”我问。
“世界真美，”她笑了起来，她笑得跟世界一样美。
“不错，悟性很高，”我不吝夸奖。
“是吧，我就觉得我是小仙女，充满灵性的天才。”
“对，天才跟疯子一线之隔。傻子肯定想不到，自己喘的气是从哪里放出来的。”
“你！”古拉气哼哼的瞪着我，“哼！美好气氛破坏者！”
看起来她已经不想吐了现在。
“怎么样？”陈总和他太太站起来问道。
“小仙女点评一下呗？”我含笑看着古拉。
“一般般，”她斜着眼看着我。
“诶，你要说没效果，那我就不继续给你治了？我也就这点儿水平了。”
小样儿，我还拿捏不了你了？
“啊？没效果吗？”陈太太紧张的问。
古拉不情愿的嘟着嘴道，“就。。。还行吧！”
“真的吗？！有好一些了？”陈总兴高采烈道。
“有点儿水平，”她勉为其难道，“不多。。。”
“呵呵，”我笑了，“要得到天才的小仙女肯定，真是不容易。其实你已经掌握了解决办法，自己经常练练就行。我再带你两天，巩固一下也行。”
“就带我溜达一圈，就想完事儿呀，哪有那么便宜的事？必须得等本公主完全好了才行。”古拉言不由衷道。
“我还有让你痊愈的本事？”我笑问。
“你？！哼，有没有本事，你都得来！”古拉蛮不讲理的跑回卧室了。
“记得卧室常打开窗帘，多通通风，随时抬头看看窗外的景色，对你有好处。”我冲她背影喊到。
她一声不吭的就把门关上了。
“她被我宠坏了，三合先生，您多包涵。”陈总客气道。
“没事呀，她就是个小孩子，”我不在意的说道。
“三合先生，请问古拉是哪方面的原因？是因为我家风水不好，所以你们刚刚才要出去吗？”陈太太问。
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉？”
“她就是太聪明了，就像她自己说的，天才的小仙女，”我想着她说话的俏皮样子，不由得笑道。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
“古拉确实从小就古灵精怪的很聪明，就是最近几年慢慢得变得有点沉闷了，学习成绩都不错。”
“一阴一阳之谓道，万事万物都要阴阳平衡。”我说道，“古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”

==================================================


第6章 掐指神通术（术）
------------------------------
“不会因为大家都有病，你就不想治了吧？”我问。
“说的你能治似的，”顿了一下，她突然眼睛睁的大大的，上身前倾，好奇的问，“你真的能治？”
她虽然说的是疑问句，但每个毛孔都赤裸裸的写着：我不信。
“试试呗，”我笑了笑，“反正我会离你远点儿，尽量不恶心着你。”
她撇了撇嘴，估计是又想到刚刚吐的两腿发软的瞬间了。
“先试10分钟的？”我问。
“怎么做？”
“出去绕着房子溜达溜达就行。”
她眯着眼，歪着头，挑着眉，考虑了一会儿，带着挑衅的意味说道，“那就先信你10分钟。”
我笑笑，站起来往外走去。
这个不服输的小姑娘，身体比嘴巴诚实多了。
虽然不承认自己有病，但她看起来特别希望当个正常人。
往楼下走的时候，我问她，“你除了觉得空气恶心，还有什么其他症状吗？”
“不能跟其他人一起吃饭。”她道。
“原因是？”我虚心的求教。
这种天才型思维的人，我可不敢妄自揣测。
“一起吃饭的话，别人用筷子夹着食物放在嘴里，筷子上就会粘上他的唾沫。再夹盘子里的菜的时候，他的口水就会沾到菜上。你不觉得混着别人口水的菜，吃起来很恶心吗？”她一边说着，一边又感觉要反胃了。
“好了好了，我懂了懂了，”抹着别人的口水的饭菜，吃起来确实感觉恶心。
不知道也就罢了，眼睁睁的看着抹上了别人的口水，还能吃下去的，那都不是凡人。
我不敢顺着这个话题再聊下去，怕她真的吐出来了。
“也就是说，除了洁癖，你没什么其他症状是吗？”我问。
“嗯，你这么说也对，”她点点头，向下撇了撇嘴道，“其实，我就是比其他人更爱干净而已。”
“对对对，”我附和着。
你说的都对。
一楼客厅，陈总和陈太太看我们下来了，连忙站了起来，满眼期待的看着我。
“我们一起出去溜达一下，试试效果。”我说道。
他们连忙点头，“需要备车吗？”
“不用，就在门口走走，几分钟就回来了。”
走到大门口时，古拉歪着头问我，“你打算怎么治我？”
我落后她好几步，跟她保持着一定的距离，生怕靠近了她吐出来，“你又没什么病，没打算给你治。”
她被气笑了，停住了脚步，“你不会是个骗子吧？”
她一停，我也赶快停了下来，生怕靠的太近了，“溜达一下试试呗，万一好了呢？”
“你干了什么我就好了？！”她叉着腰问我，“就算是好了，也跟你没关系！”
“那没事儿，反正我又不是跟你收钱。你只要能正常出门了，我自然有一套说法，就看你爸信不信呗！”我仰着下巴道。
“无赖！”她转过身就往前走去。
看起来是甘拜下风了。
“在溜达的过程中，你把所有的注意力放在你依次看到的颜色或形状上，比如，红色，黄色，灰色。。。或者三角形，正方形，五角形，多边形。。。选择其一就行。”我说道。
古拉回过头，抛了个让我自己体会的眼神，一声不吭的往前走着。
我远远的跟着，也默默的做起了这套简易的洗心养神功，只需要把注意力放在物质世界里就行。
就像小婴儿一样，看什么，都炯炯有神，充满好奇。
世界上，最快乐的人，就是小宝宝。
他们随便摸一摸啃一啃，都会咯咯咯的笑得像个小天使一样。
那种发自内心的笑意，是带着治愈的光。
哪怕天上掉下了馅饼，买彩票中了头奖，也无法发出那么纯粹的笑容。
注意力，其实是神魂的同义词。
我们说一个人走神儿了，魂飘万里，就是指注意力不在了。
注意力，也是生命力的同义词。
越具有生命力的人，注意力越集中，反之，生命力散失的人，注意力也随之消散。
注意力，同时也是钱财的同义词。
你的注意力在漂亮衣服上，那你的钱就跟着注意力一起，被漂亮衣服收割走。你的注意力在美食上，你的钱财就会被美食消灭。
所有的商家，不论是做魔性的洗脑式广告，还是请明星代言，无非也就是吸引更多的注意力。
注意力在哪，钱就在哪儿，生命力就在哪儿。
能长期吸引注意力的企业，是充满了活力和生命力的企业。

==================================================


第7章 封建迷信进课本
------------------------------
这个古拉，看起来除了阳气弱一点，并没有什么大问题。
“你为什么不要出门？”我直接问道。
她背对着我没动，静静的过了好一会儿，回复了两个字，“恶心。”
“为什么恶心？”她看起来身体也没什么大问题，我是真的很好奇。
她静默了很久，转过身来看着我的眼睛。
又盯了很久，好像在纠结要不要说。
我一直安静的等着。
不知她是想自救，还是想分享，最终，她开口问道，“你出门的时候，尤其是在公交地铁，商场饭店等人多的地方，你有没有想过，你吸进去的那口空气，是从谁的嘴里吐出来的？”
“嗯？！”我愣住了，这是什么怪问题？
她蹙着眉，表情复杂的说道，“我一想到，我吸入的这口气，可能是从旁边那个邋遢的胖大叔嘴里吐出来的，就忍不住想吐。”
“你。。。还真是个妙人儿，”我不由得赞叹，“我真没思考过这么深奥的问题。”
凡事经不住琢磨，我很认真的想了想，这么一琢磨，太有画面儿了，我都感觉恶心了。
古拉大概看出来我想吐的表情了，开心的咯咯咯的笑起来。
我看着她幸灾乐祸的样子道，“痛苦由两个人分享，会减少一半，对吗？”
“哈哈哈，你说这是不是很恶心，我不出门是我有毛病吗？”她一副找到知音的样子，理直气壮的说道。
我皱着眉，“经你这么一启发，我就想的更多了。那都可能不是他上面的嘴里吐出来的，而是下面的眼儿里出来的，又被你吸到嘴里去了，啧啧啧。。。”
她一听，顿时整个人看起来都不好了，强忍着恶心使劲咽了两口唾沫，最终没忍住，跑去厕所里哇哇的吐去了。
“哈哈哈哈，”这回轮到我笑了。
我暗自庆幸，幸好我坐在靠近门口的位置，离她比较远，不然她可能根本就没法跟我聊，直接就要去吐了。
她一边吐，我一边没良心的笑着。
陈总端着水果站在楼梯口，听着屋里异样的声音，上也不是，下也不是。
我在门口笑着对他摆了摆手，他犹豫了一下，又退了下去。
古拉一直吐到跟泄了气的皮球似的，绵软无力的坐回书桌前，用哀怨的眼神瞅着我，可能连让我滚的力气都没有了。
我笑道，“跟你开个玩笑，怎么还当真了呢？”
她又用力的瞪了我一眼。
“你没病，就是想的太多了，最多算是有点心理疾病。”
“你才有病。”古拉不服气的嘟着嘴，小声反驳着。
“你果然是个妙人儿，这都被你发现了。”我赞同道。
她愣了愣，仔细的琢磨着我说的是正话还是反话。
我直了直身体，很认真的解释道，“其实，每一个人，或多或少的都有点儿精神疾病，症状略有不同，有抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
这些病有一个共同的特征，就是大脑不受自己的控制。
也就是俗话说的，想太多。
很多人会轻飘飘的说，不要想那么多就行了呗。
其实，没有人可以控制住自己的大脑，说不想就不想。
安静的打坐3分钟，就会发现，大脑不受控制冒出来的想法，比自己意识到的多的多。
大脑，本来是为我们所用的，是我们处理问题的一个工具，但我们却控制不了它。
所以说，大家或轻或重的，都有点儿精神问题。”
“咯咯咯，”古拉开心的笑了起来，“你这话说得好，听起来很有道理。原来我不是另类啊。”

==================================================


第8章 不要给别人算命（道）
------------------------------
吃了早餐就往陈总家走去，我们到的时候，测试题已经开始做了。
就在客厅里。
一位雍容华贵举止优雅的女人，一位戴着眼镜圆乎乎的小心翼翼的男人，还有一个正在隐忍的小姑娘。
我和陈总静静的找个位置坐下，就听到那个男人问，“你能不能听到别人听不到的声音？”
“不能，”小姑娘冷酷的回答。
“你能不能看到别人看不到的东西？”
小姑娘顿了顿，好像有点忍无可忍了，半晌，咬牙切齿的挤出来两个字，“不能。”
“你能不能。。。”那位还在问着。
“你能不能，离开我家？！”小姑娘说着就站了起来，打断了下面要说的话。
冷酷的离开了客厅。
男老师看着陈总，尴尬的笑了笑，道，“就目前看起来，没有什么大的心理问题，只是有些暴躁而已。”
“辛苦啦！”陈总客气的送客去了。
我站在客厅静静打量着，进门右手边是沙发，东墙挂着电视，放着富贵竹，北墙挂着字画，看起来没什么问题。
“先生，请坐，喝杯茶，我是古拉的妈妈，”女人自我介绍道。
我点点头，原来小女孩叫古拉。
转头看到陈总回来了，我看了看陈太太，又看看陈总，问道，“方便转一下吗？”
“当然，”陈总在前面带路。
我跟陈太太点头示意了一下，就跟着陈总从外面先转了一圈。
这是一座独栋别墅，正南开大门，前面是草坪和停车位。后面是厨房。
放眼望出去，四周也都是小别墅，地势平坦。
中规中矩，也没有什么大问题。
卧室在二楼，我看了一眼，在犹豫的思忖着，不知道方不方便。
陈总道，“要先看看我的卧室吗？”
我点了点头，上楼看了一眼，也没看出来大问题。
陈总轻轻的敲了敲隔壁房间的门，“古拉？”
“进。”冷酷干脆，多一个字都不愿意说好像。
倒也没听出来太多暴躁的情绪。
我站在门口看了一眼，房间里很暗，拉着窗帘，我看向陈总，问道，“我可以单独跟古拉聊一下吗？”
陈总看向古拉，她面无表情，没同意，但也没拒绝。
“那你们先聊着，我下去准备些水果给你们端上来。”陈总说着就下楼了。
我走了进去，没关门，找了一把椅子，在靠近门口的位置，自顾自的坐了下来。
“聊什么？”古拉冷冰冰的问。
“我可以看见别人看不到的东西，”我慢悠悠的说道。
“噗嗤，”古拉笑了一下道，“那你应该去做一下刚刚那套题，没准做完就可以被抓起来了。”
“所以我不做，”我笑道。
古拉淡淡歪了一下嘴角，没说话。
“可以打开窗帘吗？”我问。
“我不喜欢太亮。”
“那拉一点点可以吗？”我试探着问。
哗啦，窗帘被拉开了一半，不过她还是很冷酷，一个字都没说。
“你父母很担心你，想让我来看看能不能帮上什么忙。”我直言不讳道。
“你会干什么？”
“看鬼。”
她轻哼了一下，“那你看到了吗？”
“没有。”我道。
“倒是诚实，”她哼了一声，“那你可以走了？”
“能再坐会儿吗？”
她无语的瞥了我一眼，没吱声，转过身到书桌前看书去了。

==================================================


第9章 齐桓公怎么死的
------------------------------
新的工作，很简单，只需要联系供货商核对发票和清点收货单就可以。
公司还有茶水间，提供咖啡和甜点等，跟之前天天水煮一切的日子相比，简直是天壤之别。
到点就下班，晚上多出了很多时间可以看师父留给我的书。
一天晚上，我正看着书，有人来敲我卧室的门。
我开门一看，站着威哥和一个陌生男人。
“威哥？”我很意外，这是我住过来这么久，他第一次来敲门。
平时我们很少到彼此房间串门。
“三合，这是房东。”威哥介绍道。
“房东？”我更意外了，“传说中的房东？来找我？”
威哥和房东都笑了。
“我叫陈文杰，”房东自我介绍道，“蔡总跟我聊到了你，我有点事想请你帮忙，打电话说觉得不够有诚意，所以想亲自来见见你。”
“陈总好。”
真是物以类聚，人以群分，蔡总就是个体贴入微的人，这个陈总说话也是温文尔雅。
从门打开的那一刻，我就在观察陈总的长相。
他眉毛清淡，根根透肉，秀丽顺直，主吉星高照，灵感强，运势好。
很多人以为浓眉大眼为好相。
其实眉毛又浓又黑又粗又长的话，为人冷酷，如逆向生长还会脾气暴躁冲动。
眉毛清晰透肉，多为智力型的人。
眉毛粗壮者，多为武官，这类人性急胆大，喜欢冲锋陷阵，相对而言会缺乏灵性。
想到了这些，不过是电光石火之间。
“现在有空吗？方不方便一起出去找个地方坐坐？”
大概是涉及到一些隐私的事，不方便在这里说。
我点了点头，跟在他后面一起下楼。
我们就近在门口找了家咖啡店，别墅区这边人不太多，也算是安静。
寒暄了几句，陈总就说到了他的来意，“我今天是为我女儿来的，她今年16岁，但是不能出门，一出门就吐，去医院也没查出来什么问题，不知道是不是风水上的原因。可以请先生去帮我看一下吗？”
师父给的书，我看了有一大半了。
在内心里，我是很相信师父传授的内容的准确性，但我更想亲自在生活中验证一下，有这样一个实践的机会，我很乐意去看看。
我看了一下时间，“今天比较晚了，明天刚好是周末，咱们约明天上午可以吗？我平时要上班。”
“嗯。。。”陈总犹豫了一下道，“明天上午约了一位心理医生，我们也不清楚是精神问题还是风水问题，不知道先生您介不介意？或者我们约后天也行。”
“病急乱投医是可以理解的，我无所谓，那位医生不介意就行。”
陈总很明显的松了一口气道，“他之前去过，单聊了一次，说明天只是做一套心理测试题，可以有人在场。”
我们愉快的定了明天见面的时间。
第二天一早，我下楼时，陈总已经在了。
“我先带你去体验一下正宗的新加坡的早餐，咱们再过去。”陈总说道。
“好呀，来新加坡这么久，确实不知道正宗的新加坡早餐是什么。”
我对吃的要求不高，对新加坡美食没有什么研究。
陈总带我到了Ya
Kun（亚坤），他自顾的点了两个套餐。
上来了四片面包，两杯咖啡，还有四粒鸡蛋。
鸡蛋是放在热水里泡着的。
“鸡蛋泡几分钟就拿出来，半生的，加上酱油最好吃，”陈总一边说着，一边操作。
我有样学样，还真没吃过生鸡蛋，不腥吗？我心里犯着嘀咕。
放上酱油，搅拌了一下，确实味道不错，感觉比全熟的更好吃。
烤面包就更好吃了，就是白面包，烤完抹上果酱，脆脆甜甜的，很香。
“亚坤的咖啡比较正宗，”陈总介绍道。
咖啡我是真不会欣赏。
“咖啡我喝着都差不多的味道，最多就是加糖和不加糖的区别。”
“哈哈，三合先生真是个实在人。”陈总爽朗的笑着。
嗯，上等人，人捧人。我心里感叹着。

==================================================


第10章 法不轻施,道不轻传
------------------------------
我申请了采购的职位，跟李广一样是SP签证，不过薪水没他高，胜在清闲。
纳加知道我找到工作了，说要给我庆祝一下。
“我们去游泳吧？你会吗？”他问。
“会一点。”
“我不会，你可以教我吗？”
我自信的说道，“绝对没问题，我的第一份工作就是老师，只要你按照我说的做，没有我教不会的学生。咱们去哪里游泳？”
“我住我哥家，他在花拉公园买的公寓，那里有露天泳池，我们可以一边游泳，一边烧烤哦。”纳加眨巴着大长睫毛软糯糯的说道。
“好主意啊！”
我来新加坡这段时间，还一直没有过去游泳的闲情逸致呢，现在拿到工作签证了，要开始新的人生了，就从好好放松开始吧！
***
花拉公园的露天泳池。
我俩站在浅水区，水深刚刚沫过胸口。
“纳加，我有一个好办法，可以让你三分钟就学会游泳，你信不信？”我狡黠的眨着眼睛问道。
“合，我是个笨学生，我之前试着学过几次，就是很害怕。可能学不了那么快，你不会嫌弃我笨吧？”纳加委屈的低着头嘟囔着。
“没问题，相信我，照我说的来就行。
首先深吸一口气，憋住，心里默数，看你能数到几？”
他站直了，深吸一口气，闭上眼开始数数。
“36，”他睁开眼说道。
“很好，足够了，这样你就算学会一半了。”
“嗯？！”他迷迷瞪瞪的。
我笑了笑，“你按照刚刚一样，深吸一口气憋住，然后浑身放松，趴在水里，开始数数，我在30之前，把你扶起来，这样没问题吧？”
他想了想，下了很大决心似的，坚定的点点头，深吸一口气，倒入水里。
大概数到六七的时候，人就浮起来了，我在20多个数时，就把他拽了起来。
他擦了一把脸上的水，惊喜道，“合！我可以浮起来了？！”
“是的，”我挑挑眉。
“再试一次，学会自己站起来。数到10，双腿收起来卷曲到小腹，下身重，你就会竖起来，如果超过20你没起来，我会拉你，可以吗？”
“没问题！”他眼睛里闪着兴奋的光芒。
他试了一次，就成功的站起来了。
“好啦，我教完啦，你可以自己浮起来，那随便扒拉手脚就能前进了，累了站起来休息一会儿就好。
慢慢习惯，你就会把头放在水面了，就能游的更远，不必经常站起来了。学会了吗？”
“合，我以前其实就是害怕，总怕掉进水里会沉下去，我现在知道自己可以浮起来，就没问题了，最多是泳姿美不美丽而已。”他开心的笑道。
他愉快的自己去练习了，我看了一会儿他没问题了，便也到深水区去游了一会儿。
回来的时候，我很得意得问，“三分钟，没有我教不会的学生，怎么样？”
“I
love
you.”纳加眨着水汪汪的大眼睛，深情的看着我说道。
“哈哈哈，”我笑道，“应该是I
like
you吧。”
“不，”他很认真的说，“我爱你的智慧，爱你的自信，爱你的从容。你在我眼中像天使一样发着光。爱是可以超越性别的，你认为呢？”
我看着他认真的神情，抽了抽嘴角道，“我恕难苟同，我超越不了性别，我还是喜欢女生。”
他伤心的像个破碎的娃娃一样，想了一会儿，他问，“那我们还能做朋友吗？”
“如果你要超越性别，我建议长痛不如短痛，”我严肃的断绝了他所有的希望。
自此，我唯一的斯里兰卡朋友，没有了。

==================================================


第11章 开天眼
------------------------------
日子过得很快，没两天，李广的签证就下来了。
“需要帮你带点儿什么吗？”他在电话里问我。
“嗯。。。”我想了想，其实也没有特别需要的。
不过我了解李广，他是个很实在的人，欠人情会让他心里不舒服。
“要不帮我带瓶老干妈吧，”我又特意叮嘱道，“记得托运。我来的时候放在手提包里，登机时被没收了。”
这年头，国货超市还不多，老干妈确实也不好买。
李广来的时候，我去接的机，给他安排了一个离他公司靠近的住处，又带他到公司认认路。
蔡总见到李广，满意的拍了拍他厚实的肩膀，立马安排人带他去办准正卡了。
“三合先生有空吗？到我办公室坐坐。”蔡总笑呵呵的邀请道。
我点头道，“好，那就去去参观一下。”
蔡总的办公室不大，在寸土寸金的地方，可以理解。
不理解的是，他的桌子，竟然放在门的旁边，还是背对着门，极少有人这么摆。
我好奇地问，“你这桌子竟然会放在这里？”
“不好吗？”蔡总有点紧张。
“不不不，挺好的，只是一般人不会选这么奇怪的位置。”
他的办公室门，在房间的东南角，进门正对的西面是一片窗户，办公桌放在正东，坐东向西，书柜放在西北角。
“哈哈哈，这个位置是我自己选的，我当时只是想着面向窗户而已，”蔡总解释道。
冥冥之中自有天意，这大概就是福人居福地吧。
“三合先生，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的人，帮我们解决了工人短缺的问题，而且我身体也彻底的不疼了，你真是我的贵人啊！”蔡总真诚的道谢。
他一边说，一边到抽屉里拿出一个红包递给我，“这是还愿的红包，这次不可再推辞啦！”
我眯眼看了一下，他周身的气场确实很清亮了已经。
我接过红包道，“其实蔡总才是我的贵人啊，既介绍了那么厉害的吴师父给我认识，又给我同学了一个这么适合他的工作机会。”
蔡总哈哈笑道，“那咱俩就不互相客气啦！其实我一直在想，这个红包包多少合适，我多年受骨痛折磨，多少钱都不足以表示我的感谢。
红包只是一个意思，这份人情我会一直记得。
以后三合先生有需要的地方，直接开口，我必全力以赴！”
“好，那我就不客气啦！”
我合计着，马上就要开公司了，难免会跟蔡总经常打交道。
很快，我就知道我想多了。
因为，“天不助力”，揭晓谜底了。
2008年次贷危机爆发，引发了席卷全球的经济危机。
“天不助力”，原来不是政府层面政策不允许，而是真的“天”不逢时。
当时想开公司的初衷，就是要帮助更多的人赚更多的钱。
在这种全球大衰退中，这个梦想，并不容易实现，不裁员就不错了。
顺势而为，天地相应。
虽然不能开公司帮助更多的人赚钱了，但解决自己的经济问题，还是没问题的。
我在JOBDB和JOBSTREET投了几份简历，没几天就收到了两份offer，一份采购执行员，一份中介公司的顾问。
换工作签证，既可以合法工作，又可以申请绿卡。
也许等下次开公司时，我已经拿到了身份，不需要再找挂名的新加坡董事了呢！
无论如何，未来都是一片美好！

==================================================


第12章 风水轮流转
------------------------------
抑制好奇心最好的办法，就是出现另一个能引起更大好奇心的事儿。
就在这时，金灵儿给我打来了电话。
我没接，把电话放在桌子上，故意让屏幕闪着给杜乐看。
他果然停止了跺脚，眼睛亮了起来，催着我道，“快接呀，快接呀，是不是采文那边有动静了？”
在杜乐的再三怼鼓下，我才从容的拿起了电话。
杜乐在接通的那一瞬间，帮我按成了免提。
我含笑瞥了他一眼，问道，“金灵儿，啥事？”
“采文给我介绍了个男朋友，刚刚说要约我出去，我心里有点儿不放心，想着问问你。”
我似笑非笑的看着杜乐，他嘿嘿嘿的干笑着。
我就知道，肯定是这小子帮我宣传出去的。
从他嘴里出去的，也不一定是什么好话儿。
我扒拉着手指头数了一下，说道，“要是不报啥期望的话，出去开开眼界倒也没什么问题。”
“嗯？没懂。”在某些方面，金灵儿跟杜乐单纯的不相上下。
“就是成不了，但也没危险。”非得逼我说这么难听。
杜乐在旁边捂着嘴，怕笑出声儿来。
挂了电话，我跟孙奇瑞感慨道，“跟聪明的人在一起费脑，跟单纯的人在一起费嘴。”
孙奇瑞哈哈的笑笑没说话，倒是杜乐有点儿疑惑，“你这是在说金灵儿，还是在说我？”
“不错不错，这好几层意思，你竟然都能听的出来！”我笑道。
“你这是表扬我吗？”杜乐非常不确定的问，“怎么听着味儿怪怪的？”
杜乐这忽上忽下的智商，一直是我们大家的开心果。
闹了一会儿，我站起来准备要回家了。
杜乐拉着不让我走，“再坐一会儿吧，没准儿金灵儿一会儿约完会，还能给咱们讲一个有趣的故事呢！再坐会儿！”
也确实好久没聚了，我看孙奇瑞也不着急回去的样子，就又顺势坐了下来。
刚坐下，金灵儿就打了过来。
这么快？！
我跟杜乐对视了一眼，一个约会几分钟就结束了？！
趁我一愣神儿的功夫，杜乐先拿了我的手机接通了，“金灵儿，我是杜乐，你找三合呀？”
杜乐开着免提。
“哦，你们在一起呀，我也没什么事，就是遇着个神经病，找你们吐吐槽，要不然怕气的晚上睡不着觉。”金灵儿压抑着怒火说道。
“怎么啦？约会这么快就结束了？”我问。
“哼！你之前要是再说的清楚点儿，我刚刚根本都不会下楼！”金灵儿把怒火对向我了。
“？！”
我无辜的望着杜乐和孙奇瑞，我刚刚说的还不够清楚吗？
金灵儿怒气冲冲地解释道，“来了个老头儿，开了个破车，还拽的要命，自以为是的觉得自己是个有钱人，没见过钱啊？气死我了！”
“没道理啊，他既然那么自信，应该还是会有一点点的原因吧？他开了个什么破车？”我好奇的问。
“我不认识车的牌子！”
“车标长啥样？”
“一个圆圈，里面支棱了三根小棍儿，还细细的！”金灵儿没好气儿的道。
孙奇瑞从头到尾都没参与我们的讨论，悠然自得的在喝着可乐，被这三根细细的小棍儿，一下子整得喷射了。
不知道奔驰听到了之后，会不会难过？
“不是告诉过你，不要抱着期望去吗？”我问。
金灵儿一下子噎住了。
过了半晌，她恼羞成怒道，“王三合！你说话怎么那么气人！”
“哈哈哈哈，我要是直接不让你下去，你怎么能亲眼去看看这个世界有多有趣呢？”我是真心希望她在不受伤害的前提下，能从不同的角度看看多姿多彩的世界。
“那是因为你没看见那个老头子长什么样儿！”金灵儿气急败坏的。
“能把你气成这样，我们已经有画面儿了。金灵儿，你别生气，别生气了哈，下次咱不再去就是了。”杜乐连忙安慰道。
“还下次？！我这辈子怕是以后一听到‘男朋友’这三个字，就会恶心。那张脸怎么能跟‘男朋友’这三个字联系在一起！！！”金灵儿的声音听起来都有些抓狂了。
虽然不太厚道，但我们这头儿三个人，还是没忍住，哈哈地笑了起来。
“男人没一个好东西！”金灵儿已经气得开始伤及无辜了。
“这样说就错了，”我循循善诱道，“那个老头子又不是我们给你介绍的，你要骂，也得骂介绍人。只能说女人没一个好东西，尤其是漂亮的女人！”
金灵儿被绕懵了。
杜乐冲我竖了竖大拇指，接着说道，“金灵儿，你这么想，我们几个男人，早晚也会是某个人的男朋友，也会跟这三个字联系起来。你想想我们三个人，会不会觉得那三个字也

==================================================


第13章 坡的第一个面相（术）
------------------------------
“没事，确实是虚惊一场。”孙奇瑞说道。
“那为什么会。。。不舒服？”杜乐小心翼翼的问。
“只是有点感染了，给开了点消炎药。”
“那就好，那就好，吓死我了，”杜乐长长的出了一口气，可算是放下心了。
“一会儿有空吗？约着三合，咱们好久没一起聚聚了。”
“我们正在一起呢，”杜乐看了我一眼道。
我冲他点了点头。
在刚来新加坡那几天，我们三个人天天黏一起。
开学后虽然也见面，但确实没找到机会好好的聊聊了。
而且我一直很好奇，孙奇瑞到底是怎么做到在语言不通的情况下，交到美国女朋友的，这次总算能找机会问问了。
跟小包子道别时，看到她还依依不舍的，我笑道，“你俩加个联系方式呗？”
杜乐表情复杂的瞥我一眼，好像既想要，又怪我点出来。
我摇摇头，真难伺候！
倒是小包子大大方方的拿出了手机。
“三合，谢谢你。”小包子道。
“谢什么？”我故意问。
“谢谢你来看我，”她说着，又伸出手道，“手好了，不疼也不红了，天天倒腾蒸笼难免不小心烫一下，谢谢你告诉我的烫伤好办法，以后就不怕了。”
“也谢谢你给我介绍的新朋友呀！”小包子大大方方的说道。
“说了这么多，最后一句是重点吗？”我开玩笑道。
杜乐不等小包子回话，脸红红的，手脚并用的赶忙推着我走了。
告别了小包子，我们就去找孙奇瑞了。
孙奇瑞一副劫后余生的样子，感慨万千。
“谢谢你，三合！”他没说谢什么。
“咱兄弟还至于这么见外吗？”我也继续当做不知道。
跟小包子能聊的东西不多，但跟孙奇瑞就不一样了。
我们在一个学校，认识很多共同的朋友，话题就多了去了。
“奇瑞，你知道吗？采文好像是被人包养了！”杜乐八卦的大眼睛忽闪忽闪的。
孙奇瑞看起来倒不像我俩那么惊讶，一脸看破红尘的超脱，“男男女女，也就那么回事儿吧。”
我跟杜乐对视了一眼，看到了彼此眼中的一副没见过世面的样子。
“好好活着就行，其他都不重要。”孙奇瑞感慨道。
死里逃生的人，大概都会有内心深处的触动。
三个二十出头的人，把天儿聊的暮气沉沉的。
杜乐是个天生的乐天派，这种调调儿，他一会儿就受不了了，强行转移了话题。
“奇瑞，”他眨巴着好奇的大眼睛问道，“你是怎么找到美国女朋友的，你们俩怎么交流？”
孙奇瑞轻轻的笑起来道，“连比划带猜，实在不行，手机还有翻译软件。”
杜乐一副恍然大悟的表情，连连竖起大拇指，“服！”
“人类的基本表情，是相通的，没你想象的那么复杂。”孙奇瑞跟我们分享着。
这就是格局！
没有什么能阻挡爱情的脚步！
我跟杜乐是佩服的五体投地。
杜乐是个好奇宝宝，“听说。。。亚洲男人的身体结构，不太适合美国人，你们俩。。。能和谐？”
我们三个人虽然是比较熟，但还是杜乐和孙奇瑞一起住的时间更长一些，涉及隐私的话题，我主要负责听，极少插嘴。
孙奇瑞大概是在异国他乡经此一劫，身边还能有我跟杜乐这两个朋友，百感交集。
他难得的愿意敞开心扉，给我们指点一二，“咱也是有一技之长的手艺人。”
？！
这绝对是亲兄弟之间，压箱底的金石之言！
语不惊人死不休！雷的我外焦里嫩！
杜乐则是一脸的迷惑。
孙奇瑞看了他一眼，心一横，干脆送佛送到西，又解释了一下，“幸福的生活，要靠双手来创造。”
在说的时候，他还隐晦的配以给力的动作来辅助表达。
杜乐还是一脸憨相，“这是一句歌词？”
孙奇瑞愣住了！！！
估计是不方便再解释的更详细了。
他是有心想要把好事儿做到底，但没成想遇到了个无底洞！
我辛苦的憋着笑，残忍的无视了杜乐投向我的求助的目光。。。
咱自诩也是个读书人，当事人都不方便说了，我就更说不好说了。
杜乐看着我们一副只可意会不可言传的样子，急得直跺脚。

==================================================


第14章 幻灭,节食省钱
------------------------------
这是我真实的故事。
偶然的际遇，让我过上了我想要的生活，我也希望你能。
我把从师父那里学到的秘诀，公开的分享给大家。
大道至简，无非阴阳，我相信，没有人学不会。
（这是一本可实操验证的风水纪实小说。从第一章起就是干货知识，用科学解释玄学。更多知识，我放在番外。快推荐给喜欢的朋友吧。）
刚出生时，道士说我命中仙缘深厚，僧道门中近贵之人。
一生福禄安排定，却是人间一富翁。
送我名字：三合。
王三合。
阳气、阴气、天气三合成局。
然后，好像就没有然后了。
我跟其他人一样，按部就班的上学，毕业，上班。
.........
我溜达着走在下班回家的路上，百无聊赖的踢着路边的小石头。
心里在千万遍的拷问着自己：曾经豪言壮志，想要在历史上留下名字的人，真的只能平平庸庸的过完这一辈子吗？
如果一辈子都没有掀起一个美丽的浪花，这样的人生，还有存在的意义吗？
“施主，请留步。”一个荡气回肠的声音，打断了我的思绪，我回过神。
虽然不觉得是叫我的，但好奇心使然，我还是停下了脚步，四处张望。
只见一位身穿蓝色长袍的老爷爷，正对着我笑。
身形清瘦，面容慈祥。
“叫我？”我有点儿不确定。
不过周围也确实没有其他人了，只在远处有几个匆匆赶路的身影。
“是的，施主福泽深厚，遇见了就是缘分，送施主一句话。”
“算……命？”我疑惑的问。
老爷爷微不可见的皱了皱眉，“算命这个词，用得有些低级，你暂时也可以先这么理解。”
我礼貌的笑笑，说道，“我不信这个。”
说完抬脚就想走。
“施主请留步！就因为你不信，我才要送你一句话。”
“什么意思？”
想把我一个理工钢铁大直男掰成弯的？硬来吗？
这倒是成功的引起了我的好奇心。
我倒想看看，能玩出什么把戏。
“你是大学毕业生，但现在郁郁不得志。属于你的康庄大道就在眼前，你却看不到。”
“切，满大街都是大学生，有几个得志的。别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”我嗤笑了一声。
“你是C9毕业，现在当老师，虽然刚被评为先进工作者，但是这工作，你干不了几天啦。”老头儿叨叨叨的说着。
这一下把我噎住了！
几千所高校，直接说C9，这个概率可不大。
确实也刚被评为先进。
是不是干不了几天了，我不知道，但内心还是被震撼了一下。
我讪讪的说，“你还挺与时俱进的呀，还知道C9。
猜准了也没用，我是个务实的唯物主义者。算命是封建迷信，它不科学。”
老头儿并不恼，他摸着自己那光溜溜的下巴，讳莫如深的回答道，“马克思说过：唯一的科学，即历史科学。其他都不科学。”
一算命的，跟我讲马克思？！
这么玄幻的吗？
我脑回路儿一下子被卡住了。
卡了半天，我不甘心的问道，“其他的不说，但医学总是科学的吧？”
老道想也不想就反问我，“肿瘤割除后，会不会扩散，会不会复发，医生确定吗？”
根本就不等我回答，他又自顾自的接着说道，“科学要求可重复检验，结果是一定的，才能叫科学。
医学在很多情况，结果是不一定的。严格来说，它并不科学。
你查查看，百岁老人，有几个是医生？医生还不如农村老头儿老太太活的久，这科学吗？”
“你这……”我又一次噎住了。
铁齿铜牙纪晓岚吗？
这些内容，我从思想上很难接受。
但逻辑上，却又感觉无懈可击。
一张老嘴，继续吧吧吧儿的说道，“医学还不如风水科学呢。”
“风水就是风和水。空气的流动形成风，风决定温度。
水是生命的源泉，水决定湿度。
不论是地球，还是人体，水分占比都大于70%。
适宜的温度和湿度，也就是说风和水，是一切生命体生存的条件。
这个更科学一些。”
风水还可以这么解释？！
以前听说清华大学有建筑风水学专业，风水属于地理学和景观建筑学。
风水本身是有一定的科学性的。
不过它容易被有些心术不正之人，披上迷信的外衣，变成一把骗人的刀。
刀杀人，不是刀的错。

==================================================


第15章 压死骆驼的最后一根稻草（术）
------------------------------
越想越豪迈，走路都带风！
“王三合！”快走到家门口时，何香在喊我，“想啥呢？”
何香是我发小，一起长大，学习成绩平时比我还好。
不过很奇妙的是，我们赶上了2003年高考。
我只能用奇妙这个词来形容。因为用很悲催，或很幸运来形容，都容易挨揍。
当然，用很奇妙也可能被骂，但我实在找不到更贴切的词了。
2003年的高考，是可以被载入史册的。不但是赶上了非典，更是赶上了，高考前夕，试卷被盗。
这历史上，唯一的一次，高考试卷被盗。
不得不临时启用了传说中的“备用卷”。让2003年的高考，成为历史上高考难度之最。
这些事儿，都是高考之后，案子破了才公布的。
考试时，我们并不知道用的是备用卷。
那年最难的是数学。
对于目标是重本的考生来说，高考数学除了最后一题需要略加思索，其他题需要熟练到拿笔就写的程度。
结果在考场上，第一道大题，我就没看出来思路。
抓紧时间跳过去，看第二题，又没看出来。
跳过去，看第三题，又没看出来……
这时，考场就能听到此起彼伏的抽泣的声音。
天天高压式刷题的我们，心里很清楚，如果有两三道大题，一眼看不出答案的结果，那基本就是与985和211无缘了。
不过此时，我心里不但不难过，反而很高兴。
哈哈，没事，大家都不会。
同时也暗自诽腹，今年的出高考试卷的老师是疯了吗？
敢玩这么大！
真牛！
心情一放松，我发现前面的跳过题，反而也有思路了。
当我心情愉悦的走出考场时，只见外面哭成一片。
之前的抽泣，此时变成了号啕大哭，跟追悼会似的。
最后据说，数学的平均分是三五十分（满分150）。
数学是第一天考的，影响了的很多人后面几天的发挥。
何香就是其中一个。
本来稳妥的清华北大，结果失之交臂。
虽然也没差太大，去的也是双一流大学（982/211）。但还是会让人扼腕叹息。
估计她本人也有着说不出的郁闷吧。
我却因祸得福，超常发挥。
赢在了心大。
这就是命运吗？我定定的看着她，神飘九万里。
“嘿，魂儿丢啦？”她摇着小手儿在我眼前晃。
“没，”我回过神儿，笑了笑。
“想什么呢？”她好奇的问。
这一问刚好提醒了我，老道儿送我的那句话，我还没想明白。
不过何香肯定能懂。
何香不但是学习好，在历史及文学方面的造诣，更是我望尘莫及的。
属于能用文言文写长篇小说，编历史剧的那种。
要是她也不懂，那这世界上就没太有谁能懂了。
我赶快把老道儿的话又重复了一遍，“南上北下是什么意思？”
何香用异样的眼神看着我，看得我毛毛的。
“咋啦？”我莫名其妙的问。
“你怎么问的没头没尾的呢？”何香歪着头看我。
一看她这表情，我就懂了，她肯定知道的比我知道的多。
我打着马虎眼，“没啥，就是看到半截纸片写了这几个字，想着好像也不是个成语，就好奇问问。”
何香是个很单纯的姑娘，她并未怀疑，就跟我讲起来“南上北下”。
中国古代地图，最早是南为上，北为下。因为老百姓很少出远门，使用地图的一般都是帝王将相。无论是皇帝还是将军安营扎寨，都是坐北朝南，按照这个视角，所以把南画在上面。
古代以南为尊，南为阳，北为阴。当上皇帝是“南面为尊”，失败了称为败北。其次是以东为尊，西次之，所以太子在东宫。
有个成语叫，天南地北，也是这个原因。南为上，北为下。
到了清朝以后，地图才慢慢变成上北下南。
古代一般厕所在南（或西南），为了散味儿，离正房远一点。厨房在北（或东北），便于取暖。
所以去厕所往南走，叫上厕所。去厨房往北走，叫下厨房。
“当然，说上厕所和下厨房，还不仅仅是因为南上北下的原因”。说到这里，何香突然停住了。
我还听的津津有味呢，怎么急刹车了呢？
何香笑眯眯的看着我说，“南上北下说完了，再说就跑题了。”
“没事没事，上厕所和下厨房说完先，不能说一半呀，还因为啥？”我好奇的问。

==================================================


第16章 赤口,应验
------------------------------
何香接着给我解释。
上这个字，本身就有去的意思，比如上学。
所以上厕所就是无感情色彩的正常表达。
下这个字，本身也有去的意思，比如下地干活儿，一般是指做辛苦的工作。
在古代，有君子远庖厨的说法。
厨房里是底层的劳动者，比较辛苦，所以用下厨房。
说完后，何香笑呵呵地看着我。
眯着小眼睛，咧着小嘴儿，白白的小牙儿，甜甜的梨涡儿...
...
不知为什么，她此时的表情，一直像照片一样，深刻地刻印在我的脑海中，鲜亮而不褪色。
直到很多年以后，我才知道，这竟然是我最后一次见到她。
很多师友哀叹，天妒英才，但我却清晰的知道，这个悲剧的发生，只是因为对风水的无知。
这种无知，是致命的。
生死之外无大事。
人终有一死，我们早晚会面对一个终极的问题：人，为什么要活着？人存在的价值是什么？
吃饭是为了活着，但活着，不能只是为了吃饭。
人活一世，总要为世界做点儿什么。
我希望，可以有更多的人能了解阴阳五行之道，避开因为无知而带来的不必要的伤害。
所以才有了这本书。
当然，这是后话。
这时，我手机突然响了，听筒里传出了我妈亢奋的声音，“你怎么还没到家呀，快点儿回来。”
老太太身体很好，精神头子也大，不过今天这口气，还是感觉遇到了啥喜事儿似的。
我告别了何香，抬脚往家里走去。
回家一看，果然家里有客人。
我妈热情的介绍说，这是隔壁村的冯大叔。
这个冯大叔，长着大眼睛，大鼻孔，大脸盘子。人高马大。
我点点头，打个招呼。
我妈眉飞色舞的介绍着。
“你冯大叔家里有个姐姐，可厉害啦，毕业后到新加坡去读书了，现在一边打工一边读研究生，每个月还能给家里寄钱呢。
听说还找了个富二代，可有钱啦，马上就要结婚了。”
“你姐姐也不算多厉害”，冯大叔谦虚的炫耀着，“不过她心眼儿又好。她在那边自己过好了，还惦记着咱们国内，邻里邻居的，谁想要去新加坡读研，她都能给申请……”
这个冯大叔，不知今天是从哪里冒出来的，我之前是没见过的。
不过这话儿，我倒是听到心里去了。
想想自己，堂堂七尺男儿，当老师这点儿工资，扣掉每个月自己的花销，逢年过节给家里买点儿礼物，也就勉强够而已。
人家一女孩儿，每个月还能给家里寄钱。自己这混的，也太拿不出手了。
心里越想越惭愧，忍不住问，“冯叔叔，我可以申请去新加坡吗？有什么条件？”
“听说你是重点大学毕业的，你这条件，肯定能申请到国立大学。
过去之后，找个兼职工作，轻轻松松一个月一万多，自己花不完还能给父母寄一些。
两年后还能顺便拿个研究生毕业证...
...”冯大叔铁齿铜牙，一顿狂输出。
我当时就被吹呼晕了。
国立大学，在世界上的排名，跟清华北大不相上下。
赚得比现在还多。我现在全职才两千多的工资，出国后兼职每个月就能1万多。
还能顺手拿个研究生毕业证。
还能出国一圈开开眼界。
趁着父母还年轻，身体好，出去两年时间刚刚好。
都是邻居，也不怕被骗...
...
我心里的小算盘噼里啪啦的打着。一点儿也没琢磨过，为什么会在今天，同时遇到两位素未谋面又伶牙俐齿的人。
晚上冯大叔一走，我迫不及待的就跟父母商量，要去新加坡。
父母是老思想，虽然看人家姑娘赚的多，但一想到我要放弃教师的工作工作，还是犹犹豫豫的舍不得。
但是男儿志在四方，我岂能被一个职业名称，禁锢了我的大好未来。
经过这种洗脑式的画饼，很快我们意见就达成一致了：去新加坡。
我分秒必争的申请护照、签证，辞职，准备随时放飞我的梦想。
当拿到签证和机票时，我突然意识到，新加坡在赤道上，地理位置在咱们正南。这就是“南上北下”的“南上”吗？
真的这么神奇吗？命运是可以计算的吗？
我莫名的想到老道儿，不知道他现在在哪儿？还能不能见到。

==================================================


第17章 语言隔阂阻挡不了的应验
------------------------------
出国的手续很快就办好了，我拿着厚厚一大堆英文资料，踏上了去往新加坡征程。
在上海转机。
等待的时间有点儿长，我充满好奇的在机场里到处溜达。
突然！
在一家书店靠里的位置！
那位清瘦的，穿着蓝色长袍的老爷爷，竟然站在那里！！！
我激动的无以复加，没过脑子就直接冲了上去……
跑到了跟前，我突然发觉，诶？没想好要说什么……
我头脑一片空白……讷讷的喊了一声，“师父。”
老头儿得意的笑着，“嗳，徒儿。”
哎呦我去，这便宜师父当的，让我猝不及防，又惊又喜。
喜的是，我一肚子的疑问终于可以有答案了。惊的是，我怎么就成徒儿了？
先顾不得那么多了。
“师父，您是道士？”
“你有意见？”老道儿扬着眉毛。
“岂敢岂敢，”我觍着脸笑着，“就是上次见面，您跟我又是马克思，又是牛顿、爱因斯坦的，感觉不太像道士。”
老道儿不服气的问，“怎么，道士就不能有文化吗？我学历没你高，但知识可不比你少。”
“那是那是，”我一看老道儿这劲儿，立马就顺杆儿爬，“师父，你看，咱爷俩这么有缘，咱师父徒弟也算是拜上了，师父是不是要教我点儿啥呀？”
“嗯，有道理”，老道儿点点头，一边儿琢磨一边儿嘟囔，“是该教你点儿啥。”
我充满希望的看着他，心里合计着。
长生不死术？返老还童术？
呼风唤雨术？点石成金术？
分身术？隐身术？
腾云术？缩地术？
穿墙术？招魂术？
我美美的想了一圈儿，老道儿还没动静儿。闭上眼，跟入定了似的。
“师父？”我实在绷不住了，轻轻的叫他。
他猛地一睁眼，吓我一大跳。
“还是先教你点儿占卜术吧，防身。”
“占卜术？能用来防身？”我重复了一遍，有点儿懵。
“是的，”老道儿此时表情严肃，“你财在南方，但伴侣方向却不一致。你在婚姻上有个坎儿，教你一招，避免掉坑里。”
“您别吓唬我呀？能解吗？”
“我先教你学会测算伴侣的方向，别在不对的人身上浪费时间就行了。”
“哦……”我心里太有落差了，还以为能学点儿神奇之术呢。
老道儿毕竟是老道儿，一看我的状态，就知道我心里是有些失望的。
“我跟你说过，经得起验证的，才能称为科学。”老道儿低沉着声音，严肃的说。
我又懵了，怎么又扯上科学了？这跟占卜术有啥关系？
这爷爷的，怎么还跳跃性思维呢？
“天下，没有预测不准的，人或事儿。”他掷地有声一字一顿的说道。
这是修道，还是修仙呀，有这么牛X的吗？
我一理工钢铁大直男，有啥想法是一点儿都憋不住。
我难以置信的问道，“天气预报都有预测不准的时候呢，更别说其他事情了。”
老道儿不慌不忙的解释，“天气预报的原理，是通过空气湿度和风速，预测未来某一时间，雨云会飘到哪里，形成降雨。”
他顿了顿，看我理解了，接着说道，“测不准，是因为出现了其他因素，比如有新的外力，改变了风速，云没有飘到预计的地点。”
我接口到，“也就是说，天气预报没测准，不是预测原理错了，而是已知的条件有遗漏或者变化的。”我说出了自己的理解。
“是的，预测是一种数学推理，只要条件列的对，推算出来答案，就一定是对的。”老道儿很笃定的说。
“只要逻辑是对的，就有办法化解。比如天气，可以通过人工降雨，人工止雨等干预手段，改变其本来的结果。”
他说完，等着我吸收。
“貌似的不准，只是无意中化解了而已。”他又说道。
老道儿这番话，像一道光，照在了我脑门儿上，给我打开了一个明亮的新世界。
我迫不及待的想学婚姻占卜术了。

==================================================


第18章 搬家
------------------------------
“婚姻占卜术，有很多种讲究，属相的生合克害冲刑，六十花甲子星宿纳音，命宫，八字，方位等等，”老道儿简单介绍着。
“时间有限，复杂的以后再教你，今天先教给你婚配方位。”
“婚配方位对的，不一定就是适合你的伴侣，因为还有很多其他考虑因素。但可以规避错误选项。”
“尤其适合你。”老道儿说到这儿时，用余光别有深意的扫了我一眼。
我没明白这一眼是啥意思。
直到很多年以后，无数的事实，才让我深刻的理解了，那饱含深意的一眼，代表了多少难以说清的故事。当然，这是后话。
我此刻，就一门心思的想听听看，这个是怎么算的，准不准。
婚姻方位测算法，用的是掌中诀，把12生肖排在手上。（图见评论）
伸出左手，用食指、中指、无名指和小指。
从无名指指根开始，顺时针排列：子丑寅卯，辰巳午未，申酉戌亥。
刚好一圈儿。
掌中诀的方位，也是上南下北。
子午卯酉，分别代表四面：正北，正南，正东，正西。
其他位置代表八方。
用阴历生日，月上数日就行。
阴历的月份，不是从子鼠开始，这一点要特别注意。
而是寅月代表一月。
顺时针转一圈，子鼠是11月，丑牛是12月。
比如三月初三出生的人。
三月是辰。
初三，再从辰数三天，辰巳午，落在午代表正南。也就是南北方向，是合适的伴侣方向。
这个简单，我一听就懂。立马就扒拉着手指头，开始数起来。
我倒不是着急数我自己的。
理工思维，必须得先验证其准确性。
我把自己知道生日的亲人，挨个数了一遍。
有的人是方向符合的，有的人是不符合的。
还有的两口子，其中一个人符合，一个人不符合。
“这是怎么回事呢？”我问老道儿。
他不屑的瞄了我一眼，说道，“这只是能规避错误的选项，你自己看看选错了的人，过的怎么样就行。”
我刚准备说，大家差不多，也都挺好的呀。
老道儿就抢先一步，给我划出道儿来，“好不好不是你说了算，而是本人说了算。”
对于大命局的人来说，一个亿是小目标。
对于有的人来说，就算祖坟爆炸，也不赚不到一千万。
对于普通人，一年赚了3000万，感觉一定是祖坟冒青烟儿了。
对于大格局的人，一年只赚了3000万，那就等于是赔掉裤衩子了。
“也就是说，你认为的，他过的挺好的，对于他的格局来说，那可能是难以接受的凄惨。
每个人的格局大小，外人不一定知道，但自己心里有数。
比如一个亿的小目标，对于那个人的格局，那真的是小目标。
但对于其他人，基本就当个笑话听了。”
“另外，你看到的好，不一定是真实的。
钱钟书的老婆说过：谁家的锅底都有灰，不是别人风光无限，而是他们一地鸡毛没给别人看。”
老道儿说完，摆出一副超然物外的表情，斜视着我。
仔细想想，话儿是没错，事儿好像也是这么个事儿。
就是这老道儿，从说着裤衩子，又能转个弯儿谈到杨绛先生，我不大受得了。
这是哪个石头缝儿里蹦出来的怪胎师父。
这算雅俗共赏吗？
幸好我有自知之明。
跟老道儿抬杠，我绝对不是对手。
我嘴上笑嘻嘻的说，“师父说得对。”
心里却想着，对不对，等我自己以后去慢慢验证呗。
不知道我这算不算入了道门儿了，总感觉就学这点儿东西，还是亏了点儿。
好歹咱也算是有师父的人了。
我觍着脸问老道儿，“师父，我这又不能天天找对象，你再教我点儿常用的呗。”
我嘴上是这么说着，但心里还是惴惴的，不知道他会不会嫌我贪心。

==================================================


第19章 美女如云（术）
------------------------------
不料老道儿不但不烦我，反而很是爽快的，一口答应下来。
大概是欣赏我的好学上进吧。
考虑到我没啥基础，太高深的不好理解，老道儿说，“再教你个掐指神通术吧。”
我特别好奇，就跟电视上那些掐指一算的神算子一样吗？
这还挺有范儿的。
我精神抖擞，聚精会神的听着，生怕一不小心漏了一句半句，没听懂。
掐指神通术，是诸葛亮从奇门遁甲中简化出来的，也称诸葛马前课，又叫小六壬神通术，简称小六壬。
测算出来的结果，有六种，也称六神。
大安：静止，心安，吉祥之意。
留连：晦暗不明，拖延，纠缠。
速喜：快速，喜庆，时机已到。
赤口：惊恐，凶险，口舌是非。
小吉：家，回归，好运即将到来。
空亡：忧虑，不吉，无结果。
测算比较简单，六神定位，月日时依次数就行。
大安定位食指根部，留连定位食指指尖，速喜定位中指指尖。赤口定位无名指指尖，小吉定位无名指根部，空亡定位中指根部。（图见评论）
掐算顺序按大安—留连—速喜—赤口—小吉—空亡，顺时针转。
我现学现用，想测一下这次到新加坡留学，是否能顺利拿到毕业证。
查了一下日期，阴历四月十一日。
四月，点4下，大安—留连—速喜—赤口。
十一日，就点11下，赤口—小吉—空亡。。。留连
看了一眼时间，下午三点半。
时辰是从半夜11点-1点是子时，1-3点是丑时，以此类推，中午11-1点是午时，1-3是未时，过了三点为下一个时辰，申时。
接着上面，从留连开始加上时辰，依次数到申时，是赤口。
赤口？！主口舌是非？我大吃一惊。
我对自己的学习能力是毫不怀疑的，为什么不能顺利毕业？？？
这也太没道理了。
“会不会是。。。测的。。。不准？”我一头雾水的问老道儿。
老道儿好像早就知道结果一样，老神在在的说，“为什么在此时此刻，你选择测此事？这是天意。
如果你对结果不满意，特意等过两个小时再测一次，变成小吉了，那可就是真的不准啦。”
我都快哭了，这不是满不满意的事儿呀，是按照我的能力，这个结果它不符合逻辑。
但我没敢说出来。
现在争论没有意义。
师父说准就准呗，反正我是不信的。
我是绝对的唯物主义者，到时候让结果来说话就好了。
老道儿好像并不在意我怎么想，也不宽慰我几句，自顾自的说到，“你知道塞翁失马的塞翁，是个什么人吗？”
塞翁是什么人？
我已经习惯了老道儿天马行空的跳跃性思维。
塞翁？一个老头？
我心里想着。
肯定不会这么简单。
“塞翁。。。是个心大的人？”我偷窥一眼老道儿，不确定的试探着。
老道儿闭着眼，摇头晃脑的念到，“近塞上之人，有善术者。马无故亡而入胡。
人皆吊之。
其父曰：此何遽不为福乎？”
“善术者？”我抓到了重点，难以置信的喊道，“塞翁是个会算命的人？”
这怎么可能？！
老道儿的很多说法，都是在挑战我的世界观。
在他轮番的轰击下，我的世界观已经摇摇欲坠，濒临坍塌。

==================================================


第20章 找不到组织的国际友人
------------------------------
塞翁失马，焉知祸福。
这是大家都耳熟能详的一个成语。
参加过九年义务教育的人，都学过。
但我一点儿也没有印象，塞翁怎么能是个能掐会算的人呢？
封建迷信也能进课本吗？
也顾不上礼貌不礼貌了，我连忙打开手机去查。
理工男这劲儿一上来，非得要验证一下真假。
我的天呀，还真的是“善术者”！
更妙的是，不搜原文的话，白话文是直接翻译成“边塞一老翁，马丢了”。
我满脸愕然，怀疑自己的眼睛出了问题。
当然，也有可能是大脑，出了问题。
怎么还能这么玩。。。
老道却淡淡一笑，“人生嘛，有时不要太认真。
你呀，就是太较真儿了。”
我挺起胸脯，理直气壮的辩解道，“毛主席说过：知识的问题是一个科学问题，来不得半点儿的虚伪和骄傲。”
老道儿直了直身体，面露蒙娜丽莎的微笑，看起来高深莫测的样子，不接茬儿了。
哎哟我去，我扯了扯嘴角，真是无了个大语。
幸好，机场的过道上，匆匆忙忙的人，走来走去，并没有人注意到我的囧状。
这时，前面的等待区有两个人吵起来了。
看似是两口子。
从两个人的只言片语中能听出来，吵架的起因是，他们马上就要开始登机了。
女人比较着急，想先去排队，早点儿上飞机。
男人则想坐着等，等全部人都上完了再上，没必要站着等，早晚都能上去。
女人骂男人懒，站一会儿也不能累死。
男人骂女人贱，明明可以坐着非得去站着。
一看这个吵架的姿势，就知道都是个中高手。
谁也不甘示弱。
老道收回眼神儿，悠悠的说道，“一阴一阳之谓道。”
停顿了一下，他接着说，“人世间，大部分的问题，都是阴阳失衡所致。”
（后来我才知道，这是老道儿有所保留的谦词）
“两个人或者两个组织，之所以会吵架，是因为观点不一致。”
“是观点，不一致。而不是事实。”他又重复了一遍。
“正常人不会因为事实而吵起来。”
我静静的听着，尽可能的领悟他要表达的意思。
老道儿指着一杯水，说道，“这是水，这是事实。这个吵不起来。当然，你也可以叫它water。”
“噗，”我没憋住，老道儿说英语，总感觉这个画面很搞笑。
我拱拱手，示意老道儿继续。
“水在零度会结冰，这是个观点。有人可能会有不同看法。有不同的观点，可能就会吵起来。”
说到这里，隔壁一个小姑娘，没忍住接上了话儿。
“大师，水在零度结冰，这是个常识吧，怎么会有人有不同意见呢？”
她长的白白净净，圆圆乎乎的。跟刚出锅的发面儿小包子似的，看起来QQ弹弹的。
老道儿这会儿无比正经的，和蔼的，有耐心的娓娓道来，“观点，简单来说就是观看事物的点。
每个人的经历不一样，社会阅历不一样，看问题的角度就有差别。
比如水，在拉萨，零度时就不会结冰。”
“哦哦哦，我想起来了，”小包子举着摇晃的小手儿插嘴道，“因为大气压的原因，水在拉萨沸点低，冰点也跟正常不一样对吗？”
“是的。吵架，是因为自己被局限性的观点，给禁锢住了。
认为自己是对的，而对方是个傻子。
不幸的是，对方也这么认为。”
“哈哈哈，”我和小包子都没忍住，颤抖着双肩笑了起来。
老道儿好像是在评论那对吵架的夫妻，又好像是在回复我。
我越笑，越惭愧。
我经常走在，证明别人是傻X的路上。。。

==================================================


第21章 失之东隅,收之桑榆
------------------------------
老道继续缓缓的展开来说：
“世间万物，皆分阴阳。
有白天，就有黑夜。
有急性子，就有慢性子。
有勤快的，就有懒惰的。
没有哪一种，是绝对好或不好的。
砒霜还是药引子呢。
观点也是一样。”
“师父，这是不是说明，两个人能吵起来，不都是别人的错。其实是因为自己的觉悟不够，根本的问题其实还是在自己身上。”小包子插嘴道。
她竟然也管我师父叫师父，我暗暗的想。
不过老道儿这次没接口喊徒儿，只是点点头，接着说，“是的，与其责怪他人，不如修行自己。
当能理解自己的观点，又能包容对方的立场时，就不会和别人吵架了。
世界上没有两片相同的树叶，也没有两片相同的雪花。
相同中有不同，不同中存在着相同。这才是阴阳之道。
又何必强求别人的观点，与我们一模一样呢？”
我再一次深深地惭愧，同时也很庆幸自己得遇明师。
直到此刻，我内心才真正的臣服，在心里打上了烙印：这是我的师父。
我突然想到，“师父，咱要不要行个拜师礼，要准备些什么。”
师父摆摆手，“我这儿没有拜师礼，只有一句话需要你时刻记住：
万物尊道而贵德。道，离不开德。道德是一体的。”
“师父，这是不是就像那些修仙的书里写的，要积攒功德的意思？”小包子好奇的问。
师父就让记住一句话，那肯定是相当重要的，我也是不太理解这句话的意思。
师父耐心的解释着，“道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
能量可以代表生命力。所以修仙的人积攒功德，寿命会很长。
能量还可以代表很多的东西，你们以后再自己慢慢体会。”
说到这里，师父拿出了三本书，郑重的递给我，说道，“为师要教你的东西，都在这儿了，你好好看看。”
一本《穷通宝鉴》，一本《滴天髓》，一本《天乙手记》。
我翻了一下，这三本书涵盖了八字，六爻，梅花易数，风水，面相，理炁，道医。。。
山、医、命、相、卜，林林总总的，都在这里了。
小包子一脸的艳羡，伸着脖子看。
虽然她基本没长脖子，但脸还是都快凑到书上了。
我心里也喜滋滋的。
其他人要发现个武功秘籍，一般都需要跌下悬崖。而我正常走个路，就得到了。
“学完这个，是会变成很厉害的算命大师吗？”小包子流着口水问。
“不，刚好相反。”师父很严肃的回答，“学完，不要去给别人算命。”
啥？不能给别人算命？我懵了。
能掐会算，不就是为了给人算命吗？
练到天下无敌，到最后，就只能自己给自己挽几个剑花儿欣赏吗？
我很疑惑。
即使不赚钱，也得拿出来显摆显摆呀。
小包子软软糯糯的问，“是怕算不准，挨揍吗？”
她这脑回路儿，也是没谁了，一副看起来不太聪明的样子。
老道儿之前牛哄哄的吹
“天下没有算不准的人和事儿”的时候，小包子大概是没听到。
我笑了笑，给她解释道，“孟子说过：
求则得之，舍则失之，是求有益于得也，求在我者也；
求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。
有些是命定的。有些不是。但这都在计算范围之内。”
我这一顿解释后，她看起来更懵了。

==================================================


第22章 拉肚子（术）
------------------------------
我扶了扶额头，只能换成最粗俗的话给她讲，“比如说，你努力学习，一定能考上清华北大吗？不一定。
但你会学到很多东西，这是一定的。
算命是一种逻辑推理，只要掌握了基本原理，正常来讲，不会算不准，也不会挨揍。”
我说着，无奈的瞟了她一眼，还挨揍？
咱这不是法治社会吗？
这孩子真能想。
“哦哦哦，我明白了，我明白了。”小包子握着小拳头，兴奋的喊着，“我努力，会有努力的结果，能学到知识。但是能不能上清华，或者说能不能当上大官儿，还要有外在的因素，不是我自己努力就行的。这就是所说的，命。对吧？”
“呃。。。”，老道沉吟道，“说得都对。。。但是就有一点，给人算命，确实容易挨揍。”
“哈？”这给我整不会了，不是牛XX的说，没有算不准的吗？
这会儿怎么又怂了？
老道儿看我们不理解，他举了个例子说，“塞翁失马中，他儿子骑马腿摔断了，他一看，说了句：这是个好事儿呀。这是因为他看懂了福祸因果，摔断腿可以保命。
如果你去给别人算命，你跟塞翁一样，也是能看的清清楚楚的，但你能对着摔断腿的人或者他的家人说，这是个好事儿吗？
人家一生气，可能真的会把你的腿给打断，让你体会一下这个好事儿。”
我哭笑不得。
算不准，容易挨揍。
算准了，也容易挨揍。
老道儿继续说，“算命先生，分三种。
一种是通过说不好听的，吓唬人，让人掏钱化解。
一种是通过说好听的，哄人开心，让人掏钱讨个吉利。
还有一种是有真本事的，实话实说，替人挡灾，最后落得个五弊三缺。”
这三种算命先生，我确实都不想做。
难怪师父特意提醒我，不要给别人算命。
话说到这儿，我跟小包子都陷入了静静的沉思。
“嗳，你们知道齐桓公怎么死的吗？”老道儿突然打破了这种静谧，贱嗖嗖的问道。
我一时没反应过来，谁？
小包子也懵了，她糯糯的问，“谁是齐桓公？”
当小包子问出口的一瞬间，我想到了这个名字，问老道儿，“你是说《扁鹊见蔡桓公》里的那个齐桓公吗？”
老道儿嘿嘿的笑着，点点头。
小包子更懵了，“扁鹊的那个讳疾忌医的故事我也是知道的，但被你一说我反而不知道了。
扁鹊到底见的是蔡桓公还是齐桓公？”
老道儿挤眉弄眼的，示意我解释一下。
我无语的看着老道儿，刚刚还在一本正经的讲经论道的人，怎么突然就跟被什么附体了似的，完全换了一个人儿一样。
想不明白老道儿为什么会有这么突兀的变化，我只能跟小包子解释道，“蔡桓公和齐桓公，在这里指的是同一个人。都是指战国时期，田齐国的第三代君主，田午，谥号齐桓公。
再往前一点儿，春秋时期，也有一个人被称为齐桓公，是齐国第十五代国君，姓姜，名小白，又被称为齐小白，公子小白等。他当时是春秋五霸之首。
为了跟这个公子小白区别开，田午又被称为田齐桓公，或齐桓公午。
田齐国是侯爵国，所以也有人称其为齐桓侯。
齐国的国都，在上蔡，所以也有人称其为蔡桓公。
不论是称为蔡桓公，齐桓公，田齐桓公，齐桓公午，或者齐桓侯，在这里都是指的田午。”
解释完了齐桓公，我看着老道儿那贱嗖嗖的样儿，没好气儿的问，“齐桓公不是病死的吗？”

==================================================


第23章 采日光功（术）
------------------------------
《扁鹊见蔡桓公》也是九年义务教育里的重点考试内容。
说的是，扁鹊正跟蔡桓公聊着天儿呢，扁鹊发现蔡桓公有点儿小病，就说：您有病，在皮肤表层，不治可能会变成大病。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
过了几天，扁鹊又去见蔡桓公说：您有病，已经走到肌肉血脉里了，不治恐怕会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊又跑去蔡桓公面前，跟他说：您有病，都已经到内脏啦，不治会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊看见蔡桓公，啥也没说就跑了。
蔡桓公纳了闷儿了
，派人去问扁鹊，为什么不说他有病了？
扁鹊说：蔡桓公已经病入骨髓了，归阎王爷的下属管了，我管不了了。
后来蔡桓公病发，派人去找扁鹊没找着。
扁鹊已经跑到其他国家去了。
桓侯，遂死。
老道儿为什么突然要问这个？
我百思不得其解，一脸疑惑的看着他。
老道儿嘿嘿嘿的贱笑着说道，“你们觉得，蔡桓公有没有可能是被气死的？”
“被气死的？”我白了他一眼，莫名其妙的问道，“被谁气死的？被扁鹊气死的吗？”
“对呀对呀，”老道儿两眼放光，“你想想看，你本来好儿好儿的，突然有个人，打着神医的名头，三天两头儿的跑你跟前儿说，你有病，你有病，你有病。
你说，气不气人？”
我被老道儿这种无厘头的说法儿，都气笑了，“想想看，还真是挺气人的哈。”
“哈哈哈哈哈，”我越想越好笑，“蔡桓公是被扁鹊给气死的？真的是太搞笑了。哈哈哈。”
小包子也笑得前仰后合的，停不下来了都。
我问老道儿，“你与其说他是被扁鹊气死的，不如说他是被小鬼索命，给带走了呢！”
老道儿的眼里精光闪烁，不住的点头，称赞道，“不愧是我的好徒儿，就是有见地。”
我笑得眼泪都快要出来了。
不过，小包子这会儿不笑了。
因为，她又懵圈了。。。
“为啥会被小鬼索命呢？哪里来的鬼？”她萌萌的问。
我一边笑一边给她解释道，“本来，田午的哥哥田剡（yan三声）才是田齐的国君。田午先是杀了他哥哥，又杀了他哥哥的儿子田喜。然后才上的位，成了田齐桓公。”
“哦，”小包子接口道，“你说的小鬼索命，指的是他哥哥和他侄子，被他杀死了之后，有怨气，变成了鬼来找他报仇，是吗？”
我笑着道，“是的，开个玩笑而已。”
老道儿这会儿反而不笑了。
他又恢复了一本正经的模样，轻轻地叹了口气，说道，“万事万物，皆有因缘。
一个人为什么会生病？
你可以从饮食的角度，说他是因为营养失衡。
你也可以从中医的角度，说他是因为正气不足外邪入侵。
你也可以从西医学的角度，说他是因为细菌或病毒感染。
你也可以从道医的角度，说他是因为炁滞不畅所致。
你也可以从巫医的角度，说他是被邪灵索命。
你也可以从佛家的角度，说他是业力所感。
很多不同的派别，从不同的角度，给出的这些看似毫不相关的结论，可能背后，有着千丝万缕的关系，试图在表达着同一个真理。”
我静静的听着，仔细的琢磨着老道儿的这番话。
老道儿的很多话，都让我感觉大脑的CPU不够用，不能即时有效的，完成信息的处理过程。
“以后你在不同的机缘中，会有更深刻的理解的。”老道儿点点头，结束了这个话题。
然后，他异常严肃的说道，“所以，在《扁鹊见蔡桓公》这个故事，我们首先要记住的就是：师不顺路，医不叩门，法不轻传，道不贱卖。
扁鹊就是犯了医不叩门的大忌。
你要记住，只有在别人需求你帮助的时候，你才可以出手。
在别人没有主动求到你的时候，千万不要上赶着去帮助别人。
好为人师，会适得其反。”
小包子弱弱的问，“道不轻传，法不贱卖，是不是就是说，找人看事儿啥的，要给钱的意思？”
我知道老道儿不是这个意思，因为我也没给老道儿付过钱。
我转头看着他，也想听听他怎么说。
老道沉吟了一下，说道，“付钱，只是一个表象。
愿意付出你珍贵的东西，是证明你有诚意的一种表达方式。
不局限于给多少钱。
对于有的人来说，可能即便他给了你一些钱，却也并没有拿出多少诚意。
而对于有的人来说，可能他只

==================================================


第24章 采阴补阳
------------------------------
我一直都是一个有着豪情壮志的人，想要改变世界、改变自己。。。
此刻，受老道儿的影响，随着心中的感触，我慢慢的进入了一种特殊的静谧之中。
不知不觉的，放空了头脑，每个毛孔都缓缓的打开。
身体渐渐与整个的虚空万有，融合在了一起。
我不再是我，我消失了。
同时，万物也都是我，我无处不在。
这种感受，很难用语言来形容。
师父把手悬空，放在了我头顶的百会穴上方。
瞬间，感觉一股软软乎乎的暖光，流入了我的身体。
轻柔得像小猫儿的尾巴，风情万种的划过。
师父又一翻手，在我眉间轻轻一点。
好像在我的眉间安了一个虚拟的大屏幕。
它没有边界，还是立体的，亮着光，可无限延伸。
整个世界，都包含在这个虚拟的屏幕里了。
随着心念，可以随意的切换和放大每一处的细节。
我沉浸在这种难以名状的美妙之中。
过了不知多久，只听见师父低声的说道，“这是你的机缘，我已经给你开了天目。
你命理特殊，不能像其他师兄一样回师门长时间的静修。
很多天赐的缘分，在前面等着你。
等你去经历，去化渡。
你只要时时记得道德二字，前途不可限量。”
小包子馋的口水都快流下来了。
好在她这时很有分寸，只是艳羡的看着，并没有开口。
“我记住了，师父。”我郑重的点头承诺。
也不知道过去了多长时间，我一直沉浸在这种神奇的感觉中。
天地之间，好像就只剩下了我一个人。
热闹的机场里，人来人往，似乎都不存在了一样。
在这个世界里，没有时间的概念。。。
许久许久之后，我终于回过了神儿来。
竟然发现，老道儿，飘然而去。。。
远远的，只能看见一个快要消失的背影。
我突然惊醒，想到一件很重要！很重要！很重要的事情！
我一拍桌子，噌得一声站起来，对着背影，急眼的大声喊道，“师父，您留个名字啊，我是师从了谁呀？”
老道儿没转身儿，只是无所谓的摆了摆手。
“师父，我还想学抓鬼。。。”我不管不顾的大喊着。
咱毕竟也是拜了道家师父，算命也不能给人算，好歹也学点儿能拿出来显摆的东西呀。
老道儿又轻轻的摆了摆手，然后身影儿就消失在远处，看不见了。
我懊恼的叹了口气，颓然的坐下。
然后我就发现，原本热闹的机场，喧嚣的声音戛然而止，空气突然安静了下来。。。
满机场的人，都在看！着！我！！！
有好奇的，有戏谑的，有惊愕的，有不屑的，都跟看傻子似的。。。
一秒，两秒，三秒。。。
刚刚那点儿超脱的小喜悦，瞬间就荡然无存了。
我欲哭无泪。
此刻，我恨不得找个地缝儿钻进去。
万众瞩目，真是太太太丢脸了。
我如坐针毡，实在是坐不住了，我小声儿地跟小包子说，“我出去透透气。”
小包子冲着我笑笑，说道，“坐时间久了，确实想活动活动，咱们一起吧。”

==================================================


第25章 第一次调风水之境煞（术）
------------------------------
我俩拖着箱子往外走，在大家的注视中，离开了这个尴尬的大型社死现场。
之前小包子看着我有多眼馋，这会儿就有多幸灾乐祸。
哎，风水轮流转呀，三十年河东，三十年河西。
走出候机大厅，我跟小包子有一搭没一搭的聊起来。
她说她是要去新加坡工作，之前已经通过面试了，在一家咖啡店当服务员。
她一脸神往的畅想着：自己在一家干净的都反光的高档咖啡店里，吹着空调，听着悠扬的音乐，被咖啡的香气围绕着，服务着高素质的白领或精英们，或许还能偶遇个白马王子。。。
人生总要有梦想，万一实现了呢？
我也在期待着我的留学之旅，会遇见怎样的人，怎样的风景。。。
未来是如此的美好。
。。。。。。
登机时间快到了，我跟小包子开始往回走。
在登机口，我看到了一个精致的女人。
是那种在人群中，很容易就被一眼看见的女人。
模特儿一样的身材，大高个儿，瘦，白，直。
带着似乎是与生俱来的高冷气质。
大波浪的中长发，精致的妆容。
我关注到她，并不仅仅是因为她漂亮，而是因为她带了两个小孩儿。
一个四五岁，还没有行李箱高。穿的板板正儿正儿的小西装，一丝不苟，像个小少爷一样。
一个更小，还是抱在怀里的。女人一边给她擦嘴，一边在收拾奶瓶，准备登机。
我见过很多宝妈，头发胡乱的飞舞着，好像刚跟谁打完架打输了一样，灰头土脸的。
我很好奇，这个女人是如何做到，带着两个孩子，大包小包的，推着行李箱，还能如此的精致优雅。
小包子也发现了我的出神儿，顺着我的目光，看了过去。
然后，她撇了撇嘴，可能是觉得我太庸俗，看个美女就看出神儿了。
我也懒得解释，继续定定的看着。
她的那种美，很高贵，好像是带着神圣的光芒，只需要静静的站在那儿，那份威容，就都足以让一切众生臣服。
我有心想上前帮忙，但却怕污浊了那份纯净的无法言喻的美感。
宝宝的东西都收拾好后，她把包包放在了箱子上，一手抱着宝宝，一手拉着箱子。
大宝宝很聪明的立马走上前去，扶着箱子，跟着妈妈一起走向登机口。
全程她没说一句话，美好得就像一幅神秘的画卷。
小包子用胳膊拐了拐我，“你还走不走啦？”
我的神魂从仙气飘飘的画卷里抽回来，回到了俗世中。
冲她笑了笑，开始办理登机手续。
我们两人虽然是同一架飞机，但座位离的比较远，而且下飞机后，会有各自不同的中介人来接机，一直到下飞机可能都不会再碰到，我跟小包子交换了联系方式。
到新加坡后，我们要换当地的手机号，所以我们互相加的联系方式是QQ。
我标记上了备注：“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
免得以后分不清谁是谁。
飞机在跑道上，越跑越快，呼的一声，离开了地面，慢慢的升空了。

==================================================


第26章 英语？华语？
------------------------------
等飞机上升平稳后，我迫不及待的拿出了师父留给我的书。
翻开了《天乙手记》。
“道家修行，建立于虚无生万有。虚中实有的精炁神，就是生命的实相。”
“生命是一个虚相的精炁神，与实相的识血肉的复合双重结构体。”
“正觉、正念、正行...
...能维护、保持、提升精炁神的活力...
...真正进入精炁神的有质无形的境界中...
...”
难怪师父让我牢牢记住“道德是一体的”，原来这是一切的基础。
我如饥似渴的吸收起来。
时间过得很快，广播里响起了飞机即将降落的提醒。
此时是晚上九点多，我从机窗往外看了看，黑黑的夜幕下，点缀着星星点点的灯光，好像在诉说着自己的繁荣。
短短几个小时的航程，我还是我，我好像又不是原来的我了。
...
...
下了飞机，取了行李，给冯大叔家的姐姐，打了电话。
好在国内的手机号，出国后，用国际漫游，可以直接打。
她让我到T3航站楼，接机层8号大门口等她。
新加坡樟宜机场，多次被评为“全球最佳机场”。
我现在也来不及好好欣赏一下，就匆匆忙忙的去找接头儿的地点。
环顾了一下四周，黄头发，蓝眼睛，黑皮肤，各种族的人都有，该找谁问路呢？
跟我一样刚来的，肯定不行。
突然，我在人群中发现了特别的人，是一个黄皮肤黑眼睛的小个子女孩儿。
她并不像我们一样迷茫的四下环顾，而是很明确的朝着一个既定的方向前进。
走路都带着风，嗖嗖的。
一看就是很熟悉这里。
我马上大步地跨了过去，客气的问道，“你好美女，请问T3航站楼接机层的8号门在哪里？”
她停下了脚步，迷惑的看着我。
我又重复了一遍，她还是迷惑的看着我，不说话。
这下轮到我迷惑了。
咱这普通话，好歹也是考过《一级甲等》的，不至于口音重到听不懂吧。
我们俩儿人，大迷惑瞪着小迷惑，不知道问题出在哪里了。
她想了一会儿，笑起来说道，“Sorry,
I
can
not
understand
Mandarin.”（对不起，我听不懂华话）
“Sorry
sorry.”我马上道歉，虽然我不明白为什么她听不懂华语。
在很久很久以后，我才明白，原来，黄皮肤黑眼睛的，不一定都是中国人。
东南亚很多国家的人，都长的差不多。当然，这是后话。
我还是七打听八打听，找到了那个8号门，顺利的接上了头儿。
这是第一次见到冯姐。
白白净净，胖瘦适宜，中等个头，软软的长发，甜甜的笑着，带着一丝慵懒的气质。
一想到这将是改变我命运的贵人，我不由得心生好感，心中生出一丝自然的熟稔。
只是在寒暄的不经意间，我看见她下眼睑处，纹痕明显，还略带青黄，这让我心里暗暗一沉。
师父笔记里标记了，此处为子女宫，这种面相，会影响子嗣生育，还预示着夫妻不和谐。
笑容这么灿烂的姐姐，会是这样的命运吗？
我暗自思忖着。
不过毕竟是第一次见面，我并未多说。
随着车子走出机场，一路奔向提前安排好的住处，很快，我就把那一丝疑惑，抛之脑后了。
新加坡不愧被称为“花园城市”，这种美，很难形容，除非你亲眼见过。
干净，艺术，原始...
...
它让你在美轮美奂的现代感中，还能处处看到大自然的那种纯粹的狂野的生命力。
新加坡属于热带雨林气候，路边的大树高耸入云，粗壮的树干，得几个人才能合抱的过来。
树上还挂满了各种各样的寄生植物，像是挂满了生命礼物的圣诞树。
老道儿说过，风水就是温度和湿度，是一切生命的必备条件。
这些植物处处透射出来的活力以及大气，无不彰显着新加坡，是一块极佳的风水宝地。
这也难怪新加坡是世界上著名的长寿之国。人均寿命是83岁，百岁老人比比皆是。
我以前除了上大学，基本就没出过自家的小县城。
此时感受着这发达国家璀璨的灯光，和奔放的生命力。我不禁思绪澎湃，畅想着我会有一个怎样辉煌的未来。

==================================================


第27章 清水煮面
------------------------------
车从机场一直开到了马里士他。
这是我到新加坡的第一个住处，JLN
RAJAH的公寓。
这是一个两居室的小公寓，冯姐跟她男友住一间，我们四个留学生共用一间。
互相之间，我们简单的自我介绍了一下。
“我叫孙奇瑞。”一个瘦高个儿先开口。
他看起来活泼开朗，爱笑爱闹，却又带着一丝丝的书生气。斯斯文文中，还能让人感受到一种温柔和软糯，是个妙人儿。
“鲁昌。”这个人皮肤偏暗，看起来是一个老老实实死读书的孩子，性格跟我有点儿像，不善言辞。
“杜乐。”小胖子笑着说。
我第一次见一个人在介绍自己的名字时，还能笑成那样，好像是讲了一个很好笑的笑话。
“王三合。”我说道。
大家都是差不多年龄，通过聊天我才知道，冯家姐姐这次一共帮我们二十多个人办理了签证。
只有我们四个人住马里士他，其他人分别住在了别的不同的地方。
我们的房间，是一个很小的房间，小到只能挤挤巴巴的放下两组上下铺。
这个小房间的月租是一万人民币，我们四个人平摊。
还没到开学时间，我们每天就是熟悉一下新加坡的生活方式，怎么坐车到学校，办一下入学手续等等。
没事儿时，我们经常一起结伴走走逛逛。
鲁昌基本是不跟我们一起的，他说他英语差，在开学之前要在家复习一下英语。
也就是我们三个人逛。
不过我们最多也就是到靠近的地铁站——大巴窑MRT溜达一下。
一是熟悉一下坐车的路线，二是也不认识其他地方了。
新加坡是个很神奇的地方，很发达，也很平民。
我们没逛几天就发现，这里的东西，很难定义是贵，还是便宜。
两块钱（新币）可以吃顿饭，也可以买件衣服。
当然，坐趟公交出门，也得两块钱。
也就是说，出门坐个公交车的钱，都可以买件衣服了。
新加坡位于赤道，四季温度差不太多，不分春夏秋冬，一年四季都是夏季。
又是个岛国，湿度很大。
刚落地新加坡时，第一感觉，就像是掉进了冒着热气儿的包子锅里了，大气儿都不敢喘一口。
空气里的水蒸气，热的呛人。
好在逛了没几天，身体就渐渐适应了这个气候。
新加坡遍地卖榴莲，杜乐很好奇，非得买一个，请我和孙奇瑞一起尝尝。
那是我人生中第一次吃榴莲，也不知道怎么拿，使劲儿一抠，五根手指头都插了进去。。。
黄黄的，软软的，黏黏的，还臭臭的。
惨不忍睹。
我们三个人，强忍着恶心，咽了下去。
那个时候，看什么都新奇，着实地兴奋了好几天，感觉自己到了发达国家，见识都增长了不少。
只是，没过两天，我们就兴奋不起来了。
汇率五块多。
这意味着一万块钱RMB，在这里也就换一千多新币，还不到两千块钱。
我大学毕业后，当了一年老师，也没存下来什么钱。
来之前，预交的几万块钱的学费，都是跟父母要的。
又要了一万块钱的生活费，来这儿交了房租加押金，又买了些生活必需品，地铁卡，电话卡，插座转换器等等，手里的钱，一下子就没了一大半。
实在不好意思再开口，跟家里要钱了。
国内月薪才两千多块钱，扣掉日常花销，存一万块钱得省吃俭用一年多，但来这儿只能换一千多新币，太不顶事儿了。
俗话说，手中有粮，心中不慌。
在这儿晃悠了半个月了，之前承诺的给安排的高薪工作，却一直没动静。
我们渐渐的都有点儿慌了。
问了冯姐好几次，她一直都支支吾吾的，说不着急，先安顿好了再说。
每天都要吃饭。
钱一天天的减少。
人一天天的焦虑。
终于，在软磨硬泡了好久之后，冯姐好歹算是给我们安排了一个工作。
鲁昌和孙奇瑞，去路边发报纸。
我和杜乐，去火锅店刷盘子。
一个月能赚个几百块钱新币。
别说住宿费、学费，以及来之前描绘的还能给家里寄钱的美事儿了。
扣掉上下班的路费，剩下的钱连吃饭都不够。
想要有钱，无非两个办法，一个是开源，一个是节流。
但对于我们这些找不到赚钱门路的人来说，节流就成了唯一的办法。
我们开始想各种办法省钱。
一块多钱一包的白面包，干吃可以吃好几顿，一周的早餐钱就省下来了。
午饭和晚饭

==================================================


第28章 不可思议的剑指站桩功（道）
------------------------------
靠着饿肚子省钱，终究不是个长久的办法。
眼睁睁的看着，在来之前承诺的高薪工作，是落实不了了。
我们每个人都在想其他的谋生出路。
年轻人，就是充满了无限的希望。
我们合计着，冯姐不能给我们介绍高薪的工作，等以后我们自己混熟了，总有机会赚大钱的。
反正来之前，第一年的学费已经交完了，我们也就再挨个两三个月而已，等摸熟了这边的情况，就好了。
我们靠着希望，硬扛着。
有一天晚上，我们全部人，难得的都凑在了一起。
我们屋里的四个新人，为了省钱，能不出门就不出门，都窝在家里。
我们四个人聚一起，倒是不难。
难得的是冯姐，以及她那神龙见首不见尾的男朋友。
之前听说冯姐男朋友是富二代，已经到了谈婚论嫁的地步了。
只是我们到了新加坡之后，一直很难见到他，不知道在忙些什么。
难得的这一天，大家都整整齐齐的，坐在客厅，聊着天儿。
杜乐他们几个人都是应届毕业生，没啥社会经验，脸皮儿薄，谁也不好意思提起我们现在干的这几百块钱的工作，与之前承诺的货不对板的事儿。
我嘴笨，属于书呆子型的。他们都不说，我就更不说了。
听着大家在那儿聊着不痛不痒的口水话儿，我暗自观察。
冯姐的男朋友，天庭饱满，地阔方圆，确实是易得祖上福荫之相。
但却是三角眼。
三角眼的人，性格固执。
此男又配上了颧骨横张，且鬓角有十字纹，这就不太妙了。
代表此人心地险恶，性格暴躁，家庭暴力严重。
我想到第一次见冯姐时，她下眼睑的纹痕，心里暗暗的替她哀叹。
冯大叔一家人，一直以为傍上了富二代，四处炫耀。
人生又岂知，在虚假繁荣的表面之下，暗藏着怎样的荆棘。
他们继续在聊着一些有的没有的事儿。
我却一心想着，如何解决下个月的生活费的问题，实在没心思跟他们虚情假意的寒暄。
目前的情况，似乎进入了一个死局。
脑子一动，我突然想看看其他人的运势，想知道他们接下来，会怎么破局，看看有没有什么可以借鉴的思路。
我不动声色的用梅花易数，给孙奇瑞和杜乐，心算了一卦。
算完之后，我暗暗吃惊，真是人不可貌相。
他们两个人，竟然都是靠出卖体力，得财破局。
不同的是，孙奇瑞出卖的，是肉体的欢愉。
而杜乐靠的，是实打实的苦力。
他们具体会怎么做，我并不清楚，反正这两个方法，我都借鉴不上。
我无聊的站了起来，走回了卧室，不再听那些叨逼叨的。
道不同，不相为谋。
马上就要开学了，学校在芽笼20巷。
之前办入学手续的时候，我还奇怪呢，国立大学这么小吗？连个操场都没有。
随后又释然了，新加坡不如中国万分之一大，学校小也正常。
当正式开学时，我才意识到：
这不是国立大学！
我读的也不是研究生！
专业也不是我的原来的专业！
来之前收的一年的学费，也没给交齐，只交了四个月！
也就是说，我现在不但面临着吃饭的问题，住宿费的问题，我还要准备几个月后的学费。。。。。。
学校不对！
专业不对！
学历不对，
学费不对！
工作不对！
更重要的是，此时我才从其他同学口中得知，我们学校是私立学校！
而新加坡法律，只允许政府学校的学生做兼职！
私立学校的学生做兼职，抓到后，会被遣送回国！
也就是说，我们辛辛苦苦刷碗，赚的那几百块钱，还不合法，还要冒着随时被遣送回国的风险！
哎哟我去，政府不允许打工的话，我们啥出路也不用想了。
来之前还计划着每个月赚的钱，花不完的能给家里寄点儿，补贴一下家里。
现在不但不能往回家寄钱，还要靠家里一万一万的往这边打生活费。
都是工薪家庭，总不能为了我读这个破私立学校，常年的举债度日吧。
一点儿留活路儿都不给留了这是。
曾经幻想中的辉煌未来，在此刻，彻底破灭。

==================================================


第29章 绝处逢生的发财之路
------------------------------
一分钱，难倒英雄汉。
我被难倒了。
钱，真是个要命的东西。
不能跟家里要钱，又不能合法打工，承诺的学费也没给交，怎么看，都是个死局。
不过，活人岂能让尿憋死？
总会有办法的，我天真的想。
我先跟冯大叔联系，打算把学费的问题先解决了。
学费是个大头儿。
“冯大叔，我是三合呀。”电话接通后，我好声好气儿的跟大叔沟通着。
“三合呀，真是好个孩子，到了那边还想着大叔呢，到那边都挺好的哈？”大叔跟之前一样，说起话儿来，热情洋溢的。
强忍着对高昂的国际话费的心疼，寒暄了一段时间后，我把话转到了主题上，“大叔，我们在这边都适应的挺好的，马上就开学了。就是来之前，我们不是交了一年的学费吗？”
我一理工男，说话也不会拐弯抹角的，想啥就直来直往的说出来了。
大叔也是一点儿都不犹豫，“是呀，放心吧，学费都给你们交好了。”
“可是，学校说我们只交了四个月的学费。”我心里很不是滋味儿的说道。
“嗳，放心放心，都交了的。好好上学就行。”冯大叔中气十足的保证着。
我都摸不清他什么意思了。
他承认收了我们一年的学费，但又只给我们交了四个月，聊到这儿，还一点儿都不尴尬。
“那四个月后的学费。。。您还是会按照之前说好的，帮我交齐是吗？我不用再重复交一遍学费，对吧？”我再次跟他确认。
“唉，你这孩子，怎么老是提钱呐钱的。做人要厚道，你怎么能总是计较那点儿钱呢？”冯大叔理直气壮的教育起我来。
我被他整急眼了，“但是来之前，是你说要提前交一年的学费的，我们把学费都给你了。现在学校没收到，怎么能不提呢？学校得要的呀！”
到这时，冯大叔装不下去了，瞪着大眼睛，冲我大声喊道，“钱钱钱，就知道钱。我们帮你办手续，难道不需要赚钱吗？赚你点儿钱怎么了。你现在人都站在新加坡了，还跟我计较这点儿钱的事儿，都不怕遭天谴的吗？”
这一顿颠倒黑白，把我震得五雷轰顶。
不但承诺的工作不兑现，又昧下了我大半年的学费，还质问我，说我计较钱？
还问我不怕遭天谴吗？
不应该是骗子遭天谴吗？
他这睁着个大眼睛，一顿胡说八道，把我都整不会了。
跟年纪大的人，真是没法讲理，我想着。
还是跟冯姐说说这个事儿吧。
结果我刚提个头儿，之前那个慵懒的微笑的大姐姐，顿时竖起了眉毛，眼神冰冷，恶目相向的警告我，“你给我老老实实的，你的签证是我申请的，所有资料我都有留底儿，再敢提钱，我就在政府把资料给你做黑了。把你遣送回国。人回去了，你也别想拿到一分钱。”
她又补充一句，“现在既然已经把你办到了新加坡，差不多就行了，别得了便宜还卖乖。”
他们是都把左脸皮撕了下来，贴在了右脸上了吗？
一边没脸皮！
一边厚脸皮！
实在是让人无语。
给私立学校招生，学校本来就会给中间人招生费的提成的。
拿了钱，还继续贪得无厌的来克扣我们的学费，简直是天理难容！
无奈，秀才遇到兵，有理说不清。
我算是看明白了，钱没有，维权的机会也没有。
我不跟他们要回学费的话，我至少还有个留在新加坡的机会。
否则，钱要不回来，留在新加坡博一下的机会也没了。
我想起在上海机场转机时，师父教我的掐指神算。
当时算出来的是“赤口”。
我当时在心里，还有一百个不服气儿。
现在才知道，原来，是这么回事儿。
原来，一切都是提前注定好的。
我的傲慢之心，在慢慢的臣服。

==================================================


第30章 红灯区的跟踪者
------------------------------
《论语》有句话说，生死有命，富贵在天。
儒家，这么积极向上的文化，都倡导不要跟天斗。
我，又何必非得与天意过不去呢？
《论语》还说，“不知命无以为君子。”
咱也自诩，多少算是个读书人儿。
我自己开导自己，还是挺有一套的。
既然是天意如此，我很快就看开了。
当人不再执着的时候，心里自然就放下了。
当然，放下，并不是宿命论。
儒家，是不信宿命的。
天命跟宿命有着本质的区别。
很多人以为，佛家和道家是宿命论。
其实，很久以后我才知道，佛家和道家，也不是宿命论。
不然听天由命呗，还那么精进的修行个P。
当然，这都是后话儿。
老话儿说，“尽人事，听天命。力不尽则憾，命不信则枉”。
就是说，该努力努力，该放下放下。
大概这就是马克思所说的，“矛盾是普遍存在的”意思吧。
我这会儿意识到，我好像得了老道儿的病：时不时的，喜欢扯出马克思的大旗。
摇了摇头，赶走了这些奇怪的想法，我还是得回到现实中。
眼下，要怎么办？
师父说过，要时刻记着“道德”二字。
道生德养，道德是一切的基础。
不讲道理，没有德行，违背天道，势必会受到因果的轮回，自食恶果。
此刻，有一件迫不及待的事情，我需要马上去做。
那就是：搬家！
远离无德之人，免得她们遭天谴时，靠的太近，受到牵连。
事不宜迟，抓紧时间搬，离她们越远越好。
打定了主意，我立刻上网找房子。
在网上一查，巴耶利巴地铁站附近，有个单间出租，还是个别墅。
月租换算成人民币是2500，可以住三个人，离学校还更近。
我问杜乐要不要一起搬过去。
之所以问杜乐，是因为他人很实在，还请我吃过榴莲。
有好事儿，我还是先想着他。
他手里的钱也不多了，搬去那边儿的话，房租能省下一大半，路费也省了。
杜乐说，他要去问问孙奇瑞怎么想的。
我只好把那天看的卦象以及面相等情况，一一说跟他说了一遍：孙奇瑞有自己的去处，不用我们担心。
杜乐这个憨憨，非得不信，非得去问问孙奇瑞。
我也只能由他去了。
第二天，杜乐傻着眼，神神秘秘地，偷偷摸摸地跟我说，“被你算准啦！”
突然来了这么一句，没头没尾的，我没反应过来是啥意思。
杜乐挤眉弄眼的，小声跟我说道，“孙奇瑞交了个美国女朋友，有钱人，住咱斜对面的公寓。他要靠着女朋友近，不要搬家。”
我一听，也来了精神了，“咱们这才来新加坡几天呀，这也太厉害了？怎么搭上的呀？”
杜乐坏笑着摇摇头。
不知道是他不想告诉我，还是他也不知道。
孙奇瑞是专科毕业的，他的英语水平，大概就是会说个“hello，bye，yes，no，sorry，thank
you”，大概就这水平。
再厉害点儿的话，可能还会说个“good
morning”
或
“how
are
you”。
这还真不是我埋汰他。
即便是我，考过了四六级的人，那点儿水平也只是限于笔试。
听力和口语，也都是一塌糊涂。
想用纯英文日常交流，我们肯定都是做不到的。
再说了，这才短短几天时间呐，就算搞定一个没有语言障碍的普通姑娘，也不容易呀。
何况还是个有钱人！
何况还是个讲英文的！
孙奇瑞，他到底是如何跨越了这层层障碍的？
真他娘的是个人才！
我的好奇心，被拔高到了史无前例的高度。
我一定要找个机会向他取取经。
倒不是我也想走这条路。
纯粹就是为了满足我这纳了闷儿的快要爆炸的求知欲。

==================================================


第31章 万事俱备
------------------------------
杜乐是个很单纯的人，没啥坏心眼儿。
就是看起来不太聪明的样子。
运气也很一般。
他之前上学时，成绩就普普通通，好不容易考上了个大学。
结果毕业那年，学校被收购了。
也就是说，他读的那所大学，在给杜乐的毕业证儿上盖完章之后，就不复存在了。
那所学校本来就没啥名气，被合并后，更是消失的干净彻底。
在网上搜索的话，一丁点儿的相关内容都搜不出来。
这就导致了他的毕业证，比假的看起来更像是假的。
念了几年的大学，最后念了个不存在。。。
我经常被他匪夷所思的智商和运气，搞得哭笑不得。
在搬家这件事情上，因为孙奇瑞不搬，杜乐又跟他的家里人，合谋洽商了好久。
最终的决定是：不搬。
他闪烁着精明的大眼睛，苦口婆心的劝我，“冯姐毕竟在新加坡这么多年，有根基。你也别搬了，背靠大树好乘凉呀。”
我翻了无数个大白眼儿给他，“她骗我们可以高薪打工，又骗了我们的学费，又给我们算的比市场价格高出好几倍的房租。
一个没良心的骗子，她熟不熟新加坡，能有个屁用呀？”
杜乐这个憨憨，毫不动摇的认为有大腿可以抱，坚决不搬。
我翻白眼儿翻的眼睛都快瞎了，也没用。
最终，我自己一个人，搬到了离学校更近的地方去了。
幸好刚来新加坡没多久，东西并不多，一个箱子就搬完了。
杜乐留下来倒也有个好处，就是见证了我那天预测的每一件事情，陆续的发生。
越验证，对我越佩服。
一直佩服到五体投地。
最后，还是搬来跟我一块儿住了。
当然，这是后话。
我在巴耶利巴租的房子，是个联排别墅。
新加坡的房子，跟国内的概念有些不太一样，大概能分为三种类别。
一种是组屋，称为HDB，类似于咱国内的单元楼。地契99年。
面积有大有小，一般都有电梯。
储藏室具有防空洞的功能。
这种房子属于政府补贴房。
只要有工作，公积金就够支付贷款的。
哪怕两口子都是洗碗工，也够了。
保证了人人有房住。
第二种是私人公寓。地契为99年，999年或永久。
这种公寓，跟咱国内所谓的公寓有很大的不同。
咱们把40年产权，一间间跟小鸽子窝似的房子称为公寓。
而新加坡的私人公寓，指的是高档住宅，一般都带有露天游泳池等豪华健身设施的。
买得起这种的，一般是大公司的高管或自己当老板的人。
第三种是有地房产，一般是指别墅。分为联排别墅，半独立洋房，以及独立洋房等。
能买得这种的，要么是富一代，要么是富二代。
第二种人和第三种人，在当时的我们眼里，那是妥妥的有钱人。
是难以跨越的阶层。
是高不可攀的巅峰。
是在这辈子，永远都不会有交集的存在。
直到后来，身边很多人都实现了这种阶层的突破，我才知道，其实，也没那么不可跨越。
当然，这也是后话。
我的房东，属于富几代，我不太清楚。
因为我根本没见过他。
他们不止这一处房产。
这套只是用来出租的。
他们并不住这里。
连收房租，他们都不亲自出面。
可能也是不差钱儿，所以也并不计较房租的多少。
因此，我很幸运的渡过了那段经济紧张的阶段。
搬好家，就要开学了。

==================================================


第32章 不刮东风
------------------------------
我读的这所学校，虽然是私立学校，但也是私立学校里比较顶尖的，采取的是宽进严出的模式，只有一个专业，就是会计专业。
考的是国际注册会计师证书，也称为ACCA，在国际上认可度还是挺高的。
就是考试通过率很低，不太容易毕业。
必修课加选修课，总共15门。
鉴于有些学生底子一般，还设立了预科课程，简称CAT，证书也是由特许公认会计师工会（ACCA）发放。
孙奇瑞和杜乐他们，都是从CAT开始读的。
CAT分为三个阶段，A阶段，B阶段和C阶段。
我们一起来的，只有我是直接从ACCA开始读的。
“三合，原来你这么厉害，我以后管你叫大哥，你罩着我。”杜乐崇拜的说。
ACCA的课程也分为三部分。
F1~F3，考过这三门，可以申请商业会计证书。
CAT通过的人，这三门免试。
我跟着C9沾了光，也获得了免试资格。
“哇，竟然还有免试？”杜乐嫉妒坏了。
F4~F9，考过这几门，可以申请高级商业会计证书。CAT通过后，从F4直接开始往上考。
“嗯，等我考完CAT，我也相当于免税了前三科。”杜乐信心百倍。
P1~P4，全部考完，申请ACCA准会员证书。有三年工作经验后，才可以申请正式的ACCA会员证书。
会计师证，属于职业资格证书，不是学历证书。
为了弥补这个缺陷，如果通过了F1-F9的考试，可以再向英国牛津布鲁克斯大学申请学位证书，约等于中国的本科。
“三合，咱在新加坡读书，还可以拿到英国的大学毕业证，是不是也太幸运了？”杜乐激动的无以复加。
对于我来说，要是能拿个牛津大学的本科，倒也罢了。
毕竟牛津的世界排名在C9之前。同样是本科，也算是前进了一步。
但这是牛津布鲁克斯，不是牛津。
就好比你清华北大毕业之后，再让你去读个民办学校。
这事儿办的，就这么欺负人。
杜乐的激动，我无法感同身受。
现在想想，也只能怪自己，对他人没有丝毫的防备之心，人家说啥都信。来之前，竟没有一丁点儿的怀疑说要去查一下。
不过签证毕竟也拿到手了，三年半的学生证。初来乍到，两眼一抹黑，只能先走一步看一步吧。
没想到，上课的第一天，我就发现挖到宝藏了！
这所学校有一个很大的优势，那就是：美女太多了！
大学时，我们班就两名女生。跟我一样也是小地方走出来的，大家都不修边幅。
大学四年，我们都处的跟兄弟一样。很难将她们当女人看。
读会计的女生，那就太不一样了，个儿个儿都画着精致的妆容，一个比一个娇艳，跟妖精似的迷惑人。
第一天，我就感觉眼睛不够用了，累的我眼晕。
全英文授课的环境，耳朵也晕。
头也晕。也不知道是因为听不懂晕，还是因为美女太多了晃的我晕。
我很快就在一堆妖精里，找到了自己的同类。
一个跟我一样，看起来已经目酣神醉了的华人大兄弟。
我暗自地观察他，白白净净的，中等个头儿，目测身高一米七八左右。皮肤很薄，皮肉分离，眼周有很多琐碎的细纹。
从面相上讲，皮肤很薄的人，性格敏感，比较容易受情感左右。
政界商界很难找到这种面相的代表人物，成大事者一般是不拘小节的人。
虽然各种的面相问题，都是有对应的解决办法，不过此刻我可没心思琢磨这些。
课间休息时，我赶忙凑过去打招呼。
他看起来好像也很兴奋，能在这里找到同类。因为人是群居类动物。
“我叫白志高，”他很自豪的介绍道。
“我叫王三合，”我乐颠颠儿的说。
可能是他太兴奋了，总感觉看起来有些猥琐。
没准儿我自己看起来，也是猥猥琐琐的样子，只是我看不到而已。
我俩正乐着，有个怯怯的声音飘过来，“Excuseme?”（中文：打扰一下?）

==================================================


第33章 剑指出气
------------------------------
我俩回头一看，是一个深咖色皮肤，浓眉大眼睛的男生，正在跟我们打招呼。
他的睫毛好长好长，跟个大洋娃娃一样。
白志高这会儿看见有人用英语打招呼，一下子就跟通了电似的。
他激动的用颤抖着的声音问，“我他椅子又捏母？”
我不理解他为什么会激动成这样，很久以后才知道，白志高跟我比起我来，是更偏远的农村出来的。除了英语课之外，基本就没说过英语。
这是他的英语口语处女秀。。。
深咖色的大洋娃娃，眨巴着长睫毛，一头雾水的看着我，希望我能翻译一下白志高在说什么。
我也一样很迷惑，不知道他这抽的什么风。
我非常不确定的问他，“你刚刚说的是。。。英语？”
“对呀，这么简单的英语，你都听不懂吗？”他鄙视的问我。
因为极度的激动，声带紧绷，让他此刻的声音，听起来都有些尖锐。
不等我说话，他就又重复了一遍，“我他椅子又捏母？我这是在问他叫什么名字。”
我难以置信的跟他确认，“你刚刚说的是What's
your
name？”
“对呀对呀，”白志高激动的声音都劈叉了，“原来你也会这句哈！”
我是真的不能理解他此刻的快乐。
好在大洋娃娃听懂了这句话，他轻轻的说，“My
name
is
Najajeputeladisa.”
我跟志高一脸的茫然。
大洋娃娃很聪明，一下子就明白了，我们是记不住他的名字，他体贴的说，“''You
can
call
me
Naja.”（中文：你们可以叫我纳加。）
我估计外国人记中国的名字也不容易，就跟他介绍说,“我叫He。”
怕了白志高的英语发音，我顺便也替他做了介绍，“他叫Gao。”
“我还会说：我爱右佛母！”白志高扯着尖锐的嗓音，迫不及待的显摆着。
我一脸黑线，这到底是哪里的口音！
纳加又用他那湿漉漉的大眼睛看向我求助。
“你说汉语，”我无可奈何的瞥了志高一眼说道。
没想到白志高还不乐意了，嗤笑了一声道，“我爱右佛母你都听不懂吗？”
他翻了翻白眼儿，用一副赐教的口气跟我说，“我是问他从哪里来。”
我都无力吐槽他了，直接跟纳加聊了起来。
原来他是斯里兰卡人。
我们班就他一个人是来自这个国家的。
他来新加坡，是因为他哥哥。
“我哥哥也是持有ACCA证书的，在一家上市公司做高管。”纳加说起他哥哥，满脸的崇拜，水汪汪的大眼睛里都带着星星，他给我们介绍道，“我哥哥希望我也可以拿到这个证书，在新加坡站稳脚跟。”
看着纳加盲目崇拜的脸，我更加深刻的意识到ACCA证书的含金量。
我一边跟纳加聊着，一边给他和白志高做着双向翻译，我们三个人很快就成为了好朋友。
白志高因为结交了一位可以练口语的外国朋友，异常的兴奋。
在新加坡的斯里兰卡人很少，这是我认识的唯一一个来自斯里兰卡的朋友。
后来因为难以启齿的原因，我又不得不放弃了这个唯一，这是后话。
在开学的第一天，我们就交到了好朋友，对我们来说，这是一件莫大的幸事。
但同时，这又是一件非常不幸的事。
我们三个人都偏内向，不善言辞，尤其是面对异性时。
从开学第一天起，我们就找到了同类，腻歪在了一起。这种情况一直持续到我们离开这所学校。
那一大群乌泱乌泱的妖精们，我们从始至终，都没有机会多撩一下。
感觉错过了整个世界。

==================================================


第34章 不再为钱所困
------------------------------
自从搬家之后，远离了那些不讲武德之人，我的日子过得还是蛮愉快的。
唯一不足的就是，经济依旧紧张。
为了省钱，搬家之后，我就开始自己做饭，虽然我并不会。
幸好，我最喜欢吃的是面条。煮面条，我还是会的，把面条扔水里，搅一搅，水烧开就好了。
两块钱一捆的面条，可以吃很久很久。
我最爱吃的蔬菜是大白菜。煮面条时，偶尔还会扔一两个白菜叶子进去，感觉健康又营养。
。。。。。。
这段时间，杜乐和孙奇瑞，在他们班里混成了团宠了。
《圣经》说，“当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门”。
学习成绩与美貌，可能就是两扇不同的门。
ACCA的女生称为妖精的话，那CAT的女生们就是小仙女。
我和白志高也非常眼馋的经常去他们班蹭课。
一下课，就会被香气飘飘的小仙女们包围住。
失之东隅，收之桑榆。
在这里，我们交到了很多朋友。
有御姐风范的李萱，有范二风格的薇薇，还有傻白甜金灵儿。
在这一群仙女中，有一位尤其的耀眼，如璀璨夺目。
皮肤白皙，细滑如玉，眉如远山，明眸皓齿，身姿如水，百媚千娇。。。
杜乐给我们介绍，“她叫采文，看起来家里很有钱，上学都是车接车送的。”
对我们这些吃饭都成问题的人来说，这都属于阶级隔阂了。
但这并不妨碍我们对美的欣赏。
美是一种稀缺资源，赏心悦目，秀色可餐，远远的看一眼就能让人心满意足。
尤其是这么精致的小仙女。
我们没课时就喜欢去CAT蹭课，就当练听力了。
有意无意的，我们每次都能坐在女神的附近，或前一排，或后一排。
似乎在女神的光辉照耀下，每靠近一点，都多一分幸福。
唯一感觉不到幸福的，可能就是杜乐了。
他经常崩溃的哀叹，“新加坡华人这么多，为什么要用英文上课？！”
白志高非常赞同，狂点头，恨不得把头都晃掉，“就是就是！”
“就是个头，”我抬起下巴指了指孙奇瑞，说道，“人家怎么就没你这种想法。”
“那是因为他找了个好师父。”杜乐轻声嘟囔着。
白志高不明所以，也神神秘秘的凑过来，很八卦的小声问道，“为什么？为什么？”
杜乐调整了一个随时要逃跑的姿势说道，“要想学的会，得陪师父睡。”
孙奇瑞果然跳起脚来，追着去打他了。
“啊？怎么回事怎么回事？”白志高两眼放光的问我，“怎么做到的呀？”
他英语水平不行，华语理解能力倒是很到位。
但问题是，我也很想知道怎么做到的呀！
。。。。。。
新加坡虽然是华人居多，但主要的官方语言还是英语。
别说是四六级的水平，八级的英语在这儿也不够用。
只能不断的恶补，尤其是专业词汇。
大学轻松了四年，这会儿又回到了高考备战的状态了。
看书到半夜，是司空见惯的事。
一天晚上，我正在房间里看书，时不时的，就听见楼下一阵儿阵儿悉悉索索的响声。
虽然声音不大，但在安静的夜晚，还是挺明显的。
好像是匆匆忙忙，走来走去的。
每隔一会儿，就窸窸窣窣的忙活一阵儿。
更晚一些的时候，听见威嫂急匆匆的声音传过来，“你检查一下你的证件和手机就行，钥匙什么的我都拿好了。”
然后就是威哥有气无力的回复着，“嗯，我知道了。”
威哥威嫂原名叫什么，我一直都不知道。
只是收房租时，我们的房东并不过来，而是让住一个住的比较久的人代收。
那个人，大家都喊他阿威或威哥。
他的女朋友，大家都喊她威嫂。
威哥和威嫂住在一楼的一个单间。
厨房也在一楼，所以我每次煮饭时，很容易遇见他们。
我平时并不是个很爱交际的人，偶尔遇见，也就是点头之交。
只是此时，听着这声音实在是不对劲儿，便放下了书，好奇的往楼下看了看。
压低声音问道，“威哥威嫂，怎么啦？”

==================================================


第35章 被家暴（术）
------------------------------
“威哥闹肚子了，不知道是不是中午出去吃火锅时没涮熟，从下午开始到现在，一直都没闲着。”威嫂一边检查着出门要带的东西，一边焦急的回复我，“我怕他脱水了，准备到医院去看一下。”
“闹肚子呀，你先别着急，我师父有个偏方很好用，你等我一分钟，”我一边说着，一边跑进了厨房。
师父给我的书里有记载，“腹泻可食用炭烤大蒜，烤至外黑内软，糊味儿不辣。尤其是对急性腹泻，效果显著。”
此时也找不到炭，我打开煤气灶，凑合着烤了一些，递给了威哥。
威哥此时已经浑身无力了，也不管信不信的，死马当活马医，直接就吞下了。
“他现在这个状况，你一个人也很难扶得动他。让威哥先躺下休息一会儿，注意补水，观察一下。我上楼收拾一下东西，如果没有减轻，我再陪你一起送他去医院。”我跟威嫂交待着。
威嫂此时已经急得有点儿六神无主了，胡乱的点头答应着。
扶着威哥躺下后，我赶忙蹭蹭蹭的跑回楼上去拾掇了一下，紧接着又蹭蹭蹭地跑下楼来等着了。
过去了一个多小时，威哥一直睡的很安稳。
威嫂此时也放松下来了，大半夜的，一放松了就犯困，渐渐的她就睁不开眼了。
我给威嫂打了个手势，示意她有事给我打电话，便也回楼上去休息了。
第二天早晨我下楼时，看见威哥比我起的还早。
他生龙活虎的跟我打招呼，“三合，昨晚幸亏你的偏方，省得我们去医院折腾一圈。浪费钱不说，还到处都是英文，估计挂号都弄不明白。昨晚到现在，我的肚子再也没有疼过。”
威嫂也是个很朴实的人，不知道怎么表达她的感激之情，想了想，说道，“要不然以后我每天帮你做饭吧，我看你也不太会做饭。”
“不用不用不用，”我连忙推辞道。
你们两口子过日子，天天给我做饭，我想想都尴尬。
虽然很理解威嫂的心情，但我还是不适应异性太过热情的接近，不知道这算不算社恐。
擦了擦额头的冷汗，我匆匆忙忙找个借口就逃走了。
晚上回来时，威哥拿了个红包给我，搓着手局促的说道，“不知道该怎么谢你，就俗气的送个红包给你吧。”
虽然我经济上确实很紧张，但威哥和威嫂也都是来打工的，平时看着也很节俭，我实在不忍心收下这个红包。
威哥大概看出了我的想法，坚持要塞给我，“去医院的话，这点儿钱肯定是不够，你别嫌少就行。”
我看了一下，里面放了两百新币，这相当于是一千多人民币，我拿着实在心不安。
最后没办法，我折中了一下，收了＄100，这样既能让威哥威嫂心里舒服，也不至于让我不舒服。
这虽然是一件很小的事，并没有因此赚多少钱，但是能帮助到别人，我心里还是很有成就感的。
同时也让我暗暗下定了决心，除了要看上课的专业书，每天一定要多看一会儿师父留给我的书，不一定在什么时候就会用上。
事实证明我的决定是很对的，没过多久就又用上了。

==================================================


第36章 女神被包养
------------------------------
《黄帝内经》讲，“正气存内，邪不可干”。
体内正气旺盛，外邪就难以入侵。
同样是流感，正气足的人，比较不容易被传染。即使被传染，好的也很快。
所以道家的养生功法里，对于补正气、清浊气格外的注重。
最有效的又简单的一种，称为采日光功。
采日月之精华，吸天地之元气，可以温补五脏，充盈正气，达到精力充沛，开启智慧的功效。
采日光功是道家修行的基本功，很多门派都有这个功法，名字略有不同。
比如道家九宫八卦拳之内功，梅花拳之养生功，药王门之太阳功，都是指的这个，内容基本相似。
采日光功的极致简化版，就是俗称的晒太阳。
浑身放松，手心向阳。
但不要久晒，以免形成火毒。
偶尔的清晨，我会在院子里采一会儿阳气。
没有复杂的步伐和手势，平时并不会引起其他人的注意。以免大家把我归为异类。
一天，我刚收完功，隔壁在浇花的邻居抬头跟我打招呼，“小兄弟练功呀。”
“嗯，是的，”我客气的笑了一下，转过身看向他。
他看起来有五十多岁，带着无框眼镜，绅士儒雅，举手投足从容不迫，散发出内在的气度。应该是非富即贵。
他竟然能看出来我是在练功？我心里暗暗吃惊。
大概是我没什么城府，什么心思都写在脸上。他一眼就看透了我的想法，笑呵呵的说道，“我也跟随师父练气功，没想到你这么年轻也喜欢这个。”
难怪，原来是同道中人。
他介绍自己姓蔡，练气功有半年多了，被中国这种神奇的古老文化所折服。
“我以前浑身疼，练气功后，很明显的好多了。”
“浑身疼？这是什么病？”我正在看师父笔记的道医部分，对蔡总这个症状很好奇。
“就是浑身关节疼，去医院也没查出什么病。”
“嗯，病分为实病和虚病。实病是医院能检查的出来的病，虚病是检查不出来的病。虚病又分为心理病，风水病，业力病，因果病等等。
随着时间的推移，虚病慢慢也会转变成实病。
很幸运，蔡总还查不出来病症，说明病症还很轻。”我接口道。
蔡总听我这么一说，兴奋的放下了洒水壶，“想不到你年纪轻轻，对此竟有这么深的见解！”
其实这些都是师父书上写的，并不是我厉害。只是此刻也不便详细解释。
他向我走近了两步，站直了身体，郑重其事的说道，“我也怀疑是风水上的问题，正想找个明白人来看看呢！不知先生，是否愿意帮我这个忙？”
他把称呼从小兄弟，毕恭毕敬的改为先生，并没有因为我年轻而有丝毫的怠慢。
我微微眯起眼，观察了一下他的气场，有一些短小的冰刺射向了他的身体，淡淡的。他的关节疼，大概就是这些冰刺导致的。
但是在他身体的周围，贴近皮肤处，有一圈明显的气感围绕，冰刺暂时被隔离开，离身体还有一段距离，所以伤害性并不是很大。
我猜那圈气感，大概就是他练的气功所形成的。
并没有立刻回复他去不去看风水的事，我反而对他练的功法很感兴趣。
他练功才半年多而已，就能有如此强的护体气感，让我心中震撼不已。
“蔡总，”我直来直去的问道，“您练的是什么气功？”

==================================================


第37章 小包子被骗
------------------------------
“剑指站桩功，”蔡总坦诚道，而且他很敏锐的捕捉到了我的好奇心，又补充说，“我师父姓吴，在邻里中心公益授课，位置在地铁紫线，每天下午六点半。”
任何一个人的成功，都有其过人之处。
跟明白人打交道就是方便，不用我问，我想知道的都知道了。
蔡总对气功这个话题看起来也很感兴趣，邀请我到他家去喝杯茶，坐下慢慢聊。
“好，那就打扰蔡总了。”我刚好也想趁此机会，看看他家的风水布局，跟他的关节疼痛有没有必然的关系。
我绕过了低矮的小院墙，走到蔡总家这边。
他家院子里搭着一个小凉亭，我们就坐在凉亭里喝茶。看着阳光下摇曳的花草，赏心悦目。
我知道蔡总这是在照顾我。
新加坡一年四季都是夏天，平均温度大概在30度。不论是公交车、地铁站、商场、还是家里，室内的地方，都有空调。
我刚练完功，气血循环快，不适合一下子进入空调的环境里。
他这份细致入微的体贴，让我心头一暖。
蔡总是个八面玲珑的人，很会找话题，他问我，“你刚刚练的是采日光功是吗？”
他挑了一个我熟悉的话题切入。
“是的，蔡总对这方面也颇有研究？”
“研究谈不上，只是半年前接触气功后发现，影视剧里的以气化剑，竟然是真的。所以对中国的神奇文化很感兴趣，多了解了一点而已。”蔡总说话时，嗓音略微低沉，缓缓道来，“我当时只练习了三五天，就可以用剑指打出气感来。”
三五天？这么快！我暗自惊讶，这个世界上，确实有很多高人，大隐隐于市。
后来我才知道，三五天都说多了，吴师父的这套功法，一般人只需要几个小时，就能够掌握如何发放出外气，这是后话。
蔡总一边给我沏茶，一边说道，“先生有空的话，下次练功时，如果能陪我一起去做个伴儿，那就再好不过了。”
明明是我想去见识一下，蔡总特意说成是请我跟他一起做个伴儿，提前把台阶都给我准备好了。
我顺理成章的接受了这番好意，“先谢谢蔡总了。”
“蔡总叫我三合就好，叫先生太客气了。”之前我一直都没找到机会介绍自己还。
“三合先生。”
我笑了笑，也没再坚持。
“关于采阳气，我有个疑惑，想请教先生。”蔡总客气的说道。
我伸出手道，“知无不言。”
“据我所知，采日光功是用来补阳气，补正气的。但我又看影视剧里经常提到说采阴补阳之术。那究竟是采阳补阳，还是采阴补阳？”蔡总语速平稳，缓缓道来，让人听起来如沐春风。
这个问题很有想法，我对蔡总又高看一分。
“平时所说的采阴补阳，只是心术不正之人，为了满足自己可耻的纵欲，所打的一个幌子。”
“历史上最出名的对采阴之术信以为真，且肆意实施的人，当属嘉靖皇帝。”我说道，“他曾多次大规模从民间征召11岁以上的秀女进宫，期望能长生不老。结果纵欲过度，身体亏空不说，还差点儿被这些女人们给勒死，史称‘壬寅宫变’。”
蔡总点点头，很认真的在听。
难得遇见聊的来的人，我思忖着，也许可以聊的更深一些，我试探着说，“抛开这种借口纵欲的情况不说。其实，采阴补阳和采阳补阳，是同一件事。”

==================================================


第38章 性病
------------------------------
蔡总果然感兴趣，他眉毛往上扬了扬，“采阴和采阳，是一样的？”
“嗯，从根本来说，阴即是阳，阳即是阴。生即是死，死即是生。”我慢慢地说道。
“这跟。。。《金刚经》里说的好像有些类似。”蔡总若有所思的道。
“哦？怎么说？”
“《金刚经》说，‘无法相，亦无非法相’，‘所谓佛法者，即非佛法’，‘实相者，即是非相’等等，反复强调不要着于相。”蔡总解释道。
我很赞同的点点头，我们俩围绕着这个话题一直聊了很久。
待气血平稳之后，我问道，“蔡总，方便参观一下吗？”
蔡总心领神会，带着我走室内走，微笑道，“非常荣幸。”
院子里的风格是诗情画意，室内则是富丽堂皇。
一楼是客厅，精雕细琢的实木家具，透露着典雅和贵气。
北边挨着厨房，卧室都在楼上。大格局跟我住那边是一样的。
走了一圈，我大概心中有数了，确实是风水上的问题。
除了一些摆放方面小的不足之外，最大的问题在于客厅的装饰。
为了视野上更宽敞，以及气势的搭配，蔡总家有一整面的墙，都是镜子，装修配件用的亮面带光泽的饰条。
好看是好看，金碧辉煌的，但却犯了风水煞。
我给蔡总一一的指出了问题所在，以及背后的逻辑，并建议了化解的办法。
蔡总一边听着，一边思索。
恐怖电影里，经常会看见晚上照镜子被邪祟冲撞的情节。
艺术来源于生活，镜子在风水上来讲，确实禁忌比较多。
倒不是因为镜子招邪，而是因为反光的物体，比较容易形成光煞。
如果大衣柜或者墙壁上有大面积的镜子，人在走过的时候，晃过的影子经常会吓自己一跳。甚至这种瞬间的恐惧只是在潜意识里一晃而过，快到大脑都没意识到，伤害就已经造成了。
恐伤肾，而肾主骨。
所以容易伤害关节及骨头方面。时间久了，会形成风湿类或其他骨类相关疾病。
同时，心肾相交，肾受损直接影响心神，包括心脏和精神两方面，比如心血管类疾病，以及神经衰弱等情况。
尤其是如果有光照到镜子上，再反射出来，形成刀光剑影，还容易在潜意识里接收到有血光之灾的心理暗示。
家里最好不要有大面积的镜子，小镜子用完也尽量收起来，避免反光成煞。
不方便收起来的镜子，要么拆除，要么用不透光的米色布帘盖住，隔绝了光就不会形成光煞。
蔡总认同的点了点头，问我了一个合适动工的日子，并给我包了一个很厚的红包。
很厚。
我没打开看，直接就推辞了。
一是因为我们互相探讨的很投缘，更像是朋友。
二是因为他还没验证出效果，无功不受禄。
蔡总一再的推让，他说，“第一，之所以请你帮我看，是因为我相信自己看人的眼光。第二，无论如何，也不能让师父白忙活，就当是讨个彩头儿。”
看蔡总确实是诚心实意的要给，我退让了一步，从红包中抽出＄100，说道，“不如这样，彩头我收下，等一个月之后，你的身体确实有改善了，你再还愿。”
蔡总见我也是很坚持，又可以还愿，最终也同意了。
可能有人以为我是傻子，有钱不要。
而我想的是，等他确实受益了再还愿，那是物有所值又另当别论。
现在这个红包，只是个面子。
不收难为他，收多了又难为我，不如退一步，大家都留了面子。
留的情面在，说不定以后还会给我介绍客户呢。
不论是因为“财布施得财富”
还是因为“善念善行，天必佑之”，我以后一直没再缺过钱。
。。。。。。
蔡总的行动力极强，没过几天家里就改好了。
我们还约定了下周五的下午一起去练剑指功。

==================================================


第39章 创业危险,打工安全？（术）
------------------------------
晃晃悠悠的，我们开学有一个月了。
耳朵还是没有磨好，英语听力没啥太大的长进。
老师讲的，一半靠听，一半靠猜。
我们铁男三人组的关系是越来越稳固了，为了方便聊天，我们每天上课都找能坐在一起的位置。
有一天，老师看我们好多人都是晕头晕脑的学不进去，给我们讲了个故事，打打气。
“I
have
a
brother......(中文：我有一个哥哥，他学的是计算机专业。计算机技术每天都在更新，他每天都要学习。
很幸运，我学的是会计专业。为了世界经济的连续性和稳定性，会计制度还是很稳固的，几十年不怎么变。学完之后，能用一辈子。
会计师，随着年纪增大，会越来越受欢迎。
而我哥哥，因为担心跟不上技术进步而被行业淘汰，头发都掉光了。”老师一边说，一边摸着自己头顶那所剩无几的头发道，“他剩的比我的还少。姑姑鸡鸡咕咕鸡。”
下面哄堂大笑。
前面的故事没啥生僻单词，还挺简单易懂的，但最后那一句，我没听懂，不知道笑点在哪儿。
看大家笑得那么快乐，我捂着嘴轻声问纳加，“最后一句说的啥？”
英语是斯里兰卡的官方语言，纳加的英语比我们要好一些，我每次有听不懂的都问他。
不过这一次，纳加轻蹙着眉头，慢慢的转过脖子，满脸疑惑的看着我，问道，“刚刚最后一句，说的不是华语吗？我还想问你说的是什么意思呢。”
“嗯？最后一句是华语？！”我还以为是一个生僻的英文单词呢。
我俩嘀嘀咕咕在讨论到底是华语还是英语，坐在前一排的一位新加坡本地人，可能实在是听不下去了，她转过头给我们解释道，“那是福建话。”
我：！
纳加：？？
慢慢的我才知道，要想在新加坡无障碍交流，除了华语和英语之外，马来语，印度语，泰国话，广东话和福建话，都要会一点儿。新加坡人的口头禅，是跨语言种族的。
简简单单的，也得有个七八门语言打底儿。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
。。。。。。
来到新加坡之后，一直也来得及没上网。这会都儿安顿好了，我登录了QQ，看看留言。
好多同事以及大学同学，听说我在新加坡，纷纷问我怎么样。
08年，大学毕业生薪水一般也就三两千，扣掉日常花销，基本都是月光。
而在新加坡刷碗的话，也能拿个四五千，还包吃包住。
来赚钱还是可以的，但千万别拿学生证！
这是血和泪的教训！
“你现在是国际人士了，眼光开阔，有机会帮我也办过去吧！”李广留言道。
李广是我一个宿舍的，一米八五的个子，长的像李逵似的，高大魁梧。
就是嘴比我还笨，毕业时找了个机械厂的工作，也没混出个啥样儿。
“好的，有机会我帮你留意着。”我给他回复道，“不过新加坡虽然华人多，但官方语言是英语哈。”
我得先给他打个预防针儿，别期望太高。
在新加坡生活是很简单，会说普通话就行，带点儿口音都没问题。
新加坡是国际大杂烩，日常的英语里，带着咖喱味儿，带着生鱼片子味儿，带着泡菜味儿，带着冬炎味儿，都很常见。
但是官方语言是英文，如果坐办公室的话，来往邮件，整理文件，以及接个电话，都是纯英文的。
李广这英语水平，很难胜任。
他的水平跟白志高比，嗯......能略强点儿有限。
白志高什么水平呢？
这么说吧，他的课本，除了“the”和“of”这样的字，其他的字，他基本都查字典备注上了中文翻译，密密麻麻的，有密集恐惧症的人，反正是看不了。
我当时就是被胡说八道父女二人组给我画的大饼忽悠了，满怀希望的来到新加坡，没过几天就幻灭了。
都是老同学，我可不希望他们重蹈我的覆辙。来挣钱没问题，就是别想的太美。
“挣钱就行。”李广言简意赅的四个字，提炼了他要表达的核心思想。
这我就放心了。
来新加坡挣钱还是挺容易的。

==================================================


第40章 手艺人
------------------------------
周五晚上约了蔡总去练功，刚好下午没课，我提前在家做好了准备。
练功前后一小时，最好不要进食。我把晚饭提前了一点。
依旧是我拿手的清水煮面条。
威嫂这天也在家，她看见我煮面的过程，忍不住开口道，“煮面，最好还是等水开了再放面条。”
“哦？这样的呀？”我尴尬的挠了挠头。
威嫂看我连基本常识都没有，实在看不下去了，说道，“要不然还是我帮你煮一次你看看吧。”
不等我拒绝，她一边说着，一边已经动起手来了。
我连打下手都不会，就愣愣的站在一旁，又往后退了两步，远远的站着，以免碍手碍脚。
看着威嫂煮面时娴熟的动作，我就一个感觉，好贤惠呀。。。
难怪威嫂要亲自煮一遍给我做示范，这碗面，颠覆了我对煮面的认知。
我的煮面，就是清水、面条、盐，最多放个白菜叶子。
而威嫂这一碗，还放了鸡蛋，放了青菜，放了西红柿，放了味极鲜。
红的，绿的，白的，黄的，配着淡淡的汤汁，冒着飘渺的仙气儿。
就像在烟雾缭绕中，若隐若现的一位小仙女，穿着五彩霓裳，出尘脱俗。
而旁边摆着的，是我刚刚煮的那一碗白白的。。。
不对比的话，我的面看着还行。
一对比才发现，竟然丑的都睁不开眼，惨不忍睹，难以下咽。
我都佩服我自己，之前是怎么怡然自得的吃了这么久的。。。
虽然我最终也没学会煮一碗漂亮的面，但能吃上这样一碗仙气飘飘的面，心里还是无比的感动。
吃完饭没多久，蔡总就打来电话了，“三合先生，我们出发吧？”
我乐不颠儿的就下楼了。
蔡总开着车，载着我往邻里中心出发。
对于内气外放，我还是很好奇的，这就是传说中的御气成剑呀！
哪个男人没有一个英雄梦呢？
很快，我们就见到了蔡总口中的吴师父。
目测他五十岁上下，身形偏瘦，中等个头，五官端正，没有很抢眼的地方，就普普通通。
普通到放在人群中，就再也找不出来了的一个人。
我们到的时候，离上课还有几分钟，吴师父正在给一位阿姨调整身体。
内气外放，是通过推动气血运行，打通经络，排出病气。
吴师父主张自修自炼，以教为主。
除非个别体质比较差的人，如果看师父有时间的话，会请他辅助一下。
陆陆续续的，来了好多学员，大都是老学员，跟着吴师父练了好多年的。
上课时，大家在小广场列队成圆，吴师父让我和蔡总以及其他一些比较新的人，站在中间，老学员站外围。
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
每一个动作都很简单，简单到令人发指。
我不禁怀疑，这样就能练出气儿来吗？
没一会儿，我就发觉我头晕恶心，站不住了。我慢慢的直起腿来，双手下垂，气沉丹田。
吴师父一直在观察着每一个人的状态，我刚一起身，他就走了过来，轻轻的说，“你先站到外围试一下，如果还晕，就蹲下休息。”

==================================================


第41章 一个圈里支棱三根小棍儿
------------------------------
我慢慢的走出了队列，试了一下还是晕，于是干脆就不练了，在场地边儿上蹲了下来看其他人练。
蔡总疑惑的看着我，但也不方便说话。等收完功，他走到我身边问，“你怎么提前结束了？”
我描述了一下我的状况，蔡总问，“现在能站起来吗？”
我慢慢站起来试了一下，咦，好了？
蔡总带着我走到吴师父身边，师父不等我们开口，他就笑着问我，“最近跟人怄气啦？”
“嗯？”我没反应过来。
吴师父解释道，“来的新学员，我一般会安排在队列中间，那里气感最强，容易辅助你打通全身的经络气脉。
但如果怄气了的话，在气感比较强的地方，气血运行突然加快，会头晕恶心，可以到外围，气感弱的地方慢慢适应。”
“哦。。。原来是这样。”
师父这么一解释，我就了然了。
刚刚一说怄气，我也没想起来。
现在想，应该是刚来新加坡时，诸事不顺，可能在不经意间堵了一口气。
但我心大，过去的事，转头就忘记了。
事儿忘记了，但气还滞在体内，滞久了，习惯了，突然通开反而不适应了。
难怪《黄帝内经》讲“百病生于气”。
人活一口气呀，气不顺则百病生。
难怪道家、佛家都注重打坐观呼吸。
因为不经意间的情绪起伏，就会导致炁滞不畅，而自己还毫无察觉。
难怪佛在《四十二章经》里说，财色之于人，如刀口舔蜜。
财色名利牵动着人的情绪起伏，干扰气血的运行，可能埋下的伤害，是致命的。
人生大部分的疾病，都是情绪所致。
此刻，我才真正理解《天乙笔记》里讲的，情志疗法。
我对着吴师父深深地鞠了一躬。
这一躬，不但是因为吴师父的功法简单神奇，福泽众生，更是因为师父的一番话点醒了我，让我茅塞顿开，恍然大悟。
。。。。。。
在回家的路上，蔡先生接了一个工作电话，连的是汽车免提。
“老板，明天淡滨尼468号场地人手不够。”一个干练的女声传来。
“你先去找阿坤借两个人，今晚和明晚加班赶一下吧。同时把招聘广告在各平台也连续多发几天。”蔡先生交代道。
挂了电话，蔡先生跟我闲聊道，“新加坡太小了，哪里都缺人手。”
“为什么不请中国人呀？中国的薪水低，很多人想出国打工还找不到机会呢！”
“唉，”蔡先生叹了口气道，“我们不能随意聘请外国人，有比例限制。请6个新加坡人，才能给1个中国人的名额，我公司名额用完了。”
他接着说道，“SP名额倒是有，不过申请SP名额有学历要求。”
有学历要求？
这不禁让我想到了李广，正宗C9的毕业，学历不是问题呀。
“薪水是多少？”我问。
“薪水一个月S＄2000，加班额外算1.5倍。这个薪水倒不算低，但我公司是做室外舞台搭建的，本地人怕辛苦，不愿意做。有学历的外国人也不太愿意做。”
工资＄2000就是一万多的月薪，还有加班，相对于国内的两三千，那是相当的不低了。

==================================================


第42章 天不助力
------------------------------
“都有什么要求？”
“我们这个工作没有技术门槛，肯吃苦就行。要男的，不恐高的。你有朋友可以介绍？”蔡先生听出了我的意思。
“嗯，我有个同学，本科毕业，就是英语不太好。家是农村的，长的身强体壮，吃苦耐劳没问题。”
“那太好了，我们这个岗位用不到太多英语，你帮我联系看看。”蔡先生欣喜的说道，“我们这个行业都挺缺人的，互相之间还有借调。要是你有合适的人，多帮我们介绍几个呀。”
看着蔡先生真诚又期待的目光，我犹如醍醐灌顶，金光一闪，思路一下子就哗啦哗啦的打开了。
我们目前拿着学生签证，打工又不合法，只能靠节食省钱。
再拖下去的话，连清水煮面条也吃不上了。
这是我人生中唯一一段缺钱的日子，虽然很短暂，却异常的珍贵。
只有亲身经历过的人，才能真正体会到想赚钱却找不到门，干瞪着眼又束手无策是多么郁闷的一件事！
尼采说过，那些杀不死你的，终将使你强大！
我心中的光，一直没有熄灭！
我当下立志：一定要帮助更多的人，找到生活的出路！
不再遭受我所经历过的煎熬！
想到我刚来的时候，冯姐一次给我们二十多个人办理了签证，每个人扣了我们两万到四万的学费不等，再加上学校给的招生提成，这一次，她就到手了百儿八十万！
我竟然还会为钱所困，迷茫这么久！
就赚合法的这一部分也是不少钱呀！
直到此刻我才发现：陷阱本身，就是一条出路！
正是因为无德之人，掌握了申请签证的路，才让我们这么多人陷入了困境！
也正是因为大德之人，没有站在更高处让大家看见，才给无德之人留下了骗人的机会！
骗子之所以能够骗到人，是因为我不足够优秀！
我要站在比骗子更高的地方，做迷雾中的灯塔，让更多的人看见，才能为走投无路的人，照亮前行的道路！
在电光石火之间，我竟然想通了这么多！
不知道是我的好运到了，还是刚刚练功气运通畅变聪明了，只觉得此刻：智慧之光照耀着我，迷雾散开，思路通达！
我第一时间给李广发了留言，告诉了他这个好消息。
紧接着，就开始研究新加坡的公司法。
同时，联系国内各大中介公司谈合作。
新加坡劳工签证在国内的市场价格是四万左右。
按照法律规定，新加坡这边介绍人可以收费两个月的薪水。
如果蔡总这边成交5个人，我不是10万就到手了吗？
这可是实打实的劳工签证啊，合法打工，薪水受法律保护！
我的困局就困在了我的学生签证，打工不合法。一想到“合法打工”四个字，我就两眼冒金光。
工作签证：打工、读书都合法。
学生签证：私立学校的打工肯定非法。公立学校的打工也不一定合法，有诸多限制。
工作签还可以换绿卡，而学生证不行。
我自己看着都眼馋了。
我得抓紧时间换一下手里的签证了。
新加坡公司法跟国内的很像，也是分个体户和有限责任公司，大差不差。
就有一条特别：对于新加坡来说，咱是外国人。
外国人开公司，必须有一位以上本地代理人担任董事，新加坡籍或绿卡持有者都可以。
没有其他苛刻的要求，所有手续都可以请代理公司代办。
新加坡被公认是创业者的天堂，不无道理。
此时，我每个毛孔都饱含着智慧，没有任何困难可以阻挡我前进的脚步！

==================================================


第43章 没有我的教不会的学生
------------------------------
学校教室里。
课间休息时，我正在满脑子踌躇满志的合计我的创业大计时，杜乐带着李萱来找我。
“三合，你帮帮李萱呗。”杜乐说道。
“嗯？”我看着李萱问，“你怎么啦？”
“那个。。。”李萱难以启齿的磨蹭半天，咬了咬牙，好像下了什么重大决定似的说道，“三合，你能不能每天下课送我回家。”
“嗯？”我一头雾水，看看李萱，又看看杜乐，“你俩搞什么鬼？”
杜乐也是个急性子，看李萱吭哧了半天也没说明白，他张口解释道，“咱学校这里不是红灯区吗？李萱回家时经常被骚扰，她一个女生走路不方便，你们俩人顺路，你跟她一起呗。”
李萱不好意思的低着头，不说话。
新加坡在芽笼有合法的红灯区。
芽笼的街道是按照数字排列的，1巷到40巷，而我们学校，刚好在中间，20巷。
红灯区内的合法从业者，有固定的店面，定期体检，很规范。
路边也有一些无证经营的女人，站在路边拉客儿，称为流莺。
芽笼除了特殊工作者，也有一些正常经营的商家。
新加坡的法律相对来说是很严的，一般不会有人骚扰良家妇女。除非。。。
“他们把你当成从业工作者了？”我问李萱。
“嗯。”她声音跟蚊子似的。
“这么奇怪？人家那些女孩子不是一般都穿着透明的衣服吗？”我抬头看了看李萱，黑灰色的长衫长裤，除了手和脸，脖子露的都不多，怎么会被骚扰呢？
“之前有人跟在我身后走，一直问我价格，我不转头，也不搭腔，他们跟一两条街也就不跟了。”李萱气哼哼的说，“今天这个男的，都跟我走到我家门口了还跟着。我只能跟他解释说，我不是站那儿赚钱的，没想到他还发火了，问我不赚钱在芽笼瞎溜达什么？浪费他时间！”
“这大热天儿的，我都穿成这样儿了，差点儿连脸都包起来了，还能赖上我，都什么眼神儿这是！”李萱又生气又无奈，委屈的都快哭了。
“可能有人就喜欢你这种风格的，”我笑道。
“什么风格？”她抬眼望着我。
“欲拒还迎风格的。”我憋着笑。
李萱气的，装模作样的要来掐我。
杜乐也笑得哈哈的。
一边笑，一边还批评我道，“三合，你变坏了哈！”
“不是，你看你俩这事儿整的，扭扭捏捏了半天，让我每天送一个美女回家，”我看着杜乐笑道，“我还以为你这是要给我牵红线儿呢！”
杜乐也有点儿反应过来了，哈哈的笑着。
“我是真不顺路，要不然轮不到你送。”杜乐没心没肺的说道。
李萱又气又羞的说不出话来。
“行，我顺不顺路都可以送的。”我弯弯嘴角，挑着眉，看着杜乐说道。
“嗯？怎么听着不太对劲儿？”杜乐挠挠头，想了一会儿说道，“感觉你好像是在拐着弯骂我呢？”
“哎呦我的天！杜乐，你都这么聪明啦！拐着弯的意思，你也能听出来啦？”我夸张的喊道。
杜乐翻着他的大双眼皮子，斜着眼，假意的瞅我。
闹了一会儿，我给他们俩讲我的创业大计。

==================================================


第44章 正宗的坡早餐（术）
------------------------------
我把工作签证和学生签证的利弊对比，以及新加坡公司法的分析结果等等，都跟他俩说了一遍。
“咱现在就差个新加坡的合伙人就可以开干啦，”我兴奋的说道，“以后，不但咱自己不用愁钱，还能帮助其他人赚更多的钱，你们感觉棒不棒？”
“听着是挺好的，但是咱也不认识新加坡人呀？”杜乐拄着下巴沉思道。
“新加坡人我倒是认识几个，就是不太适合合作。”我也沉思着。
“又能帮助他人，又能帮助自己，这确实是个不错的主意，”李萱看着我问道，“你想找一个什么样的合伙人？”
“嗯。。。我想这个公司就咱们几个志同道合的人一起做就行。新加坡的董事，最好只是挂名分钱，不要参与管理。”
“我有个表姐，是绿卡，她性格跟我差不多，有自己的工作，如果是挂名的话，可以见面聊聊看看。”李萱推荐道。
这是个好主意，都是中国人，思维模式差不多，又沾亲带故的，大家一起合作也放心。我心里合计着。
有道是，自助者天助。这不就万事俱备了嘛！
“嗯。。。”杜乐犹犹豫豫的说，“咱这才来几天，就开公司，能行吗？”
“你觉得不行的原因是？”李萱歪着头看着他问道。
李萱是个脚踏实地的人，有想法，有魄力，思维清晰，逻辑缜密。
我们俩一起看着杜乐。
杜乐憋了半天也没说出个一二三来，主打就是一个不自信，“咱们老老实实找个兼职干几天得了，开公司太吓人了。”
“兼职不合法呀，被抓到怎么办？”我蹙着眉头问他。
“那就被遣送回去呗，反正老师讲什么我也听不懂，肯定是毕不了业的。我回去之前，把被骗的钱赚回来还给我妈就行。”杜乐低着头嘟囔着。
我跟李萱对视了一眼，怒其不争，但我们很默契的都保持了沉默，没有劝他。
每个人都有自己选择的权利，有人想向上，有人想躺平，这就是阴阳之道。
安静了一会儿，杜乐突然抬起头问我，“三合，你记不记得咱们原来住的地方，旁边有个灵隐寺？”
“灵隐寺？”我在脑海里搜索着。
一般国家的寺庙前后是不住人的，但新加坡是个很奇妙的国家，寸土寸金，又尊重各种信仰，所以很多住宅区里，都有庙宇禅堂。
单说芽笼这几条街，举目所见，寺庙，禅室，道观，教堂，印度庙，马来庙等场所，可能就有二十家不止。
信仰满地。
“隔壁好像是有个神叨叨的地方，”我回忆着，“没太注意名字，你说的是那个吗？”
“嗯嗯，”杜乐点点他的大胖头说道，“我之前去过，感觉还挺灵的。反正你也信这些，咱们一起去测一测吧！”
我用询问的眼神看了看李萱。
“去就去呗，我还没见过这种的，一起去看看呀？”李萱又把询问的眼神儿抛回给我。
“行，那就去见识一下。现在？”
“好呀好呀，”杜乐高兴的说，“刚好他们今天有活动。”
“今天有活动？”李萱看看杜乐，又看看我。
我摇摇头。
我之前也没去过，不知道是个什么情况。
这会儿杜乐找到了他的主场了，侃侃而谈，“灵隐寺是每天都开门的，平时大家可以进去上上香。后堂可以拜祭祖先。
每周只有一天，可以问事儿。会有义工过来。”

==================================================


第45章 不能出门的怪病
------------------------------
我们三个人一边说着，一边往灵隐寺方向去。
走到门口时，就能看到屋里屋外都是人，确实很热闹，之前路过的时候从来也没遇见过这么多人。
一个原因是我比较宅，没事不出门溜达。
二个原因是，我在这里住的时间很短。
第一次来，也不知道规矩，我们安安静静的在角落里站着看。
一位义工大姐看出了我们的拘谨，走上前轻声问道，“你们是来上香，还是问事儿？”
“问事儿。”我回答。
“那你在这边排队。”
我顺着她的手指方向看过去，前面已经有好几组人等在那边了。
到了谢，我们走到了队伍的后面。
另一位义工大姐给我们发了一个号码，“一会儿等老师叫号就行。”大姐交代道。
我们规规矩矩的站在队伍里，四处张望。
来的人里，看起来大部分是做生意的，这个场合更像是个聚会，大家在一起聊聊合作上的一些事。
问事儿的人占小部分。
“老师来了。”不知是谁轻轻喊了一句，瞬间大家就都停了下来。
老师没有跟大家寒暄，径直走到佛像前上香，开始祭拜仪式。
我这才注意到，灵隐寺里祭拜的是济公。
香烟袅袅，四下寂静，气氛一下子就庄严肃穆起来。
不一会儿，看见有人抬了一个圆形的大笸箩放在神像偏右侧的位置，里面放着沙子。
三个人围着笸箩。
旁边还坐着两个人。
开始后我才发现，他们采用的是扶鸾。
请神灵附体，代表神明写出文字，传达神明的指引。
围着笸箩的三个人，一位是正鸾，一位是副鸾，一位是唱生。
正鸾手持鸾笔，副鸾扶鸾笔尾端，两位一起在笸箩里的沙子上写写画画。
每写一个字，唱生要负责大声念出来，同时要把笸箩里的沙子摊平，以备写下一个字。
旁边坐着的两个人，其中一个人负责诵读问题，另一个人一个是负责誊抄记录的，记录完，还负责解签。
我的问题很简单，就是：这次合作开公司行不行。
给我的答案也很简单，就是：胸有大志，天不借力。
前面四个字我能理解，“天不借力”我看不明白。
我疑惑的看着老师，“请问，天不借力的意思是？”
老师扶了扶眼镜说道，“天代表上面，也代表政府，就是说，你做的这个事儿，政府层面不支持？”
“嗯？政府不支持？法律我都了解过了，手续上没问题呀？”
老师对我的质疑看起来不太满意，不客气的说，“神明就是这么说的，天不借力就是上面有阻力的意思。下一位。。。”
我跟杜乐和李萱对视了一眼，一起往寺外走。
“你看吧，我就说老老实实干点儿兼职得了，别想那么大，”杜乐嘟囔着说道。
“这不科学呀？政府方面肯定没问题的呀。”我一边说一边想，还有没有可能在法律层面有哪个没考虑到的地方？
百思不得其解。
李萱善解人意的说，“也不着急这两天，咱们再反复想想，考虑周全了再约我姐谈谈。”
也只能这样了。
这个答案，让我想到了在上海机场，老道教我掐指神算时算出来“赤口”的情况。
很像，都是非常的不符合逻辑。
政府方面有阻力？太没道理了，所有的手续都是合法的呀？
到底会是什么原因呢？我慎之又慎的反复考虑。

==================================================


第46章 人人都是神经病（术）
------------------------------
这时，蔡总打来了电话，“三合先生，昨天看你不太舒服，那今晚还去练功吗？”
“去！”我毫不犹豫的回答道。
光是简单的站在那里就有感应，这个功法还真是挺神奇的，我要再去看看。
杜乐还在做兼职，一会儿他要去刷盘子了。
我把李萱送回家后，就跟蔡总一起去了邻里中心。
我们到的时候，吴师父正在跟几位老学员聊天，桌子上摆了一排的玻璃杯，里面都装着水。
“你们来的正好，”吴师父说道，“我正在考考大家的气感，你们俩儿也来试试，感受一下这几杯水有什么区别。”
“水有什么区别？”蔡总疑惑的问。
看样子这是吴师父心血来潮的想法，蔡总之前也没见过。
“嗯，”吴师父点点头，把手悬空放在水杯上方，说道，“就像这样，用劳宫穴对着水，感受一下。”
蔡总学着吴师父的样子，把手放在水杯上方，依次划过。
走了一遍，疑惑的蹙着眉，又依次试了一遍。
他不太肯定的指着其中一杯水说道，“这杯。。。好像不太一样。”
我在旁边看着又好奇又着急，到底会是怎么个不一样呢？
心里正瞎琢磨着，吴师父用眼神看向我，说道，“你也来试试。”
“好！”我乐得跟捡了大宝贝似的，今天才第二天来，就有此殊荣。
我净了一下心，浑身放松，虚掌依次试过每一杯水，仔细感受着。
走到蔡总指的那杯时，确实很不一样。好像是有一团气浮在杯口，很真实。
手轻轻往下按压时，还能感觉到弹性，软软的，热乎乎的。
我难以理解的用手依次去摸了一下水杯的外壁，都一样，是常温水，不热。
我再次悬空的感受了一下，那一杯确实有很明显的软绵绵热乎乎的感觉，好像这种感觉还很熟悉。
这么有趣？
我不断的对比着其他几杯，想要弄清楚那种就在嘴边又说不出来的熟悉感到底是什么。
在这个反反复复比较的过程中，我发觉在最边上的那一杯水，也有点儿不一样。
那杯也有一股淡淡的暖意飘在上面，不过很淡很淡，虚无缥缈的，不仔细辨别很容易忽略。
我指着那两杯不一样的水，看着吴师父说道，“我觉得这两杯，都有点儿不一样。”
吴师父点点头问，“怎么不一样？”
“都有一种热感，不过中间这杯比较明显，热感比较强。边上那杯热感淡一些。”
“啪啪啪，”吴师父赞许的鼓起掌来。
旁边人也跟着稀稀拉拉的鼓了几下，满脸的不可思议。
一会儿看看我，一会儿看看水，带着难以置信的神情，不断的拿手去感受比较。
师父身旁的大师姐笑着说，“中间这杯，是师父加持过的。边上那杯，是我加持的。”
“这就是我们练的内气外放，可以直接作用于物体，也可以寄存于外物。”吴师父解释道，”好啦，大家好好练，开始上课！”
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指。。。
还是那几个简单的动作。
快下课时，吴师父说，大家伸开左手，右手剑指，指向左手掌心，感受一下打出来的气感。
我依言照做，虽然并不抱什么希望。
但奇怪的是，我好像能隐隐约约感受到不一样。
这种感觉很淡很淡，淡到我都有些怀疑它的真实性。
吴师父走过来，示范了一下说道，“你这样做。”
他用剑指悬空指向我的手心，轻轻的画圈儿，一股热乎乎的膨胀感，顺着他画圈的方向在我手心里徘徊，就像小猫尾巴在扫来扫去。
这时，我突然想起来那种熟悉感来自哪儿了！
老道儿给我开天眼时，最开始就是这种软乎乎的热感。
万法同宗？！
我也学着吴师父的样子，剑指画圈，热感越来越清晰，越来越明显，明显到根本无法忽视它的存在。
太不可思议了！
加起来，连热身时间都算上，我也不过才练了三四个小时，就能有如此明显的气感！
看着周围大家兴奋的眼神，我知道，我不是个特例。
大家或轻或重，都能打出气感来。
看着其貌不扬的吴师父，我不禁心生崇敬。
身怀绝技却低调朴实，在这高楼林立的俗世中，默默的做着公益。
也正因为有这些德厚流光之人，世界才充满了希望和温情。

==================================================


第47章 洗心养神功（术）
------------------------------
在我们回家的路上，李广给我打来了电话。
“三合，你的留言我看到了，真的有这么好的机会吗？！”
从他的声音中，能清晰的听出来他的喜出望外。
“嗯，这个岗位，英语用得是不太多，薪水也不错，但却是实打实的体力劳动，会很辛苦的。”我看了一眼蔡总，跟李广说道。
在李广来之前，我一定要把真实的情况跟他反复强调说清楚，免得他做着美梦，以为新加坡遍地黄金，可以不劳而获。
“没问题，没问题，”李广哈哈大笑着说道，“咱不差力气，你放心，绝对不给你打脸！”
李广说话的声音很大，蔡总在旁边也听到了，他点点头跟我说道，“一听这声音就知道这是个实在人，没问题就把他申请过来吧！”
“需要提供什么资料？”我问。
“简历，护照，毕业证。”蔡总精简的说道。
“这么简单？”
“嗯。”
看蔡总的神态，就知道他在这方面轻车熟路。
李广当下就把资料传了过来，我转发给了蔡总。
***
灵隐寺的签文，我一直没想明白，但这并不影响我的壮志豪情。
虽然我跟之前一样，还是吃着清水煮面条，但之前在被灵光闪耀的那一刻，我就知道，我不会再为钱所困了。
在意识上觉醒之后，我们会清楚的看到自己身上充满的力量。
贫困对我们的打击，就如同珊珊学步的小宝宝，在用小拳头给我们捶着腿。
我们可以选择安住在当下，也可以随时选择换一种生活。
主动权，掌握在自己的手中。
我只是在此刻，选择了安住在当下而已。
***
学校教室里。
“三合，你是不是傻？！”白志高用他那激动的尖锐到劈岔儿的声音质疑我。
他到新加坡之前，跟我一样，都是做老师的，只不过他是教政治的。
他谈起政治形态时，那理论是一套一套的，但对于玄学，他是持绝对的否定态度。
“你个瓜皮！都快吃不上饭了，还天天乐呵呵的！”
“我命好！”反正跟他也解释不通，我只能用无法解释的话来回答他。
“瓜娃子！”他不屑的撇着嘴教育我道，“命运是掌握在自己手中的！未来的一切，都是我们的双手努力的结果！”
我不喜应酬，朋友不多，杜乐算一个，白志高算一个。
我很希望白志高能有一个美好的未来。
我推心置腹的跟他聊着，“《孙子兵法》讲，激水之疾，至于漂石者，势也。对于大势来说，人的努力只占小部分作用。不努力肯定不行，但只靠努力，恐怕也很难有理想的结果。”
他用看傻子一样的眼神看着我，说道，“你读这么多年书，都读到猪脑子里去了吗？竟然不相信自己的双手？！”
要不是知道他是个书呆子，我都怀疑他在开车。
我无可奈何的叹了口气道，“要不然，咱俩打个赌吧？”
我太希望他能客观的看待这个世界了。
“打个赌？打什么赌？你个瓜皮子。”
“赌你无论多努力，你运势都不如我。”我笃定的说道。
之所以这样说，是因为我希望他能用时间看明白，这个世界，是不以个人意志为转移的。
努力，是要有前提的。
但我没想到的是，因为后来我们各奔东西，我没能及时关注到他的变化，再见面时，他竟然从一个极端彻底地弯到了另一个极端，变成了彻头彻尾的宿命论者。
再将他掰回正轨，又费了好多的力气。
这是后话。

==================================================


第48章 注意力就是生命力（道）
------------------------------
我跟白志高打赌，虽然是意气用事，但并不是毫无根据的。
这是根据相学，多层面做出的推理。
相学，除了咱们常说的面相和手相，还包括身相，声相，动相等等。
细分的话，动相还分为站相，坐相，行相，睡相，吃相等。
其实我们每个人，都会看相。
一堆陌生人在一起，你会很容易分辨出来，谁勤快，谁懒，谁好说话，谁脾气暴，谁反应快，谁性子急等等。
会，基本都是会的。只是，大部分人看的不够细致，不够系统而已。
白志高在面相上，最大的特点就是皮肤很薄，薄到能看到很多的细纹。
皮肤薄的人，敏感。
太敏感的人担不住福气。
从声相上讲，他气浮于喉，声带紧绷，嗓音尖锐，语速偏快，容易激动，心浮气躁。
他的行相跟声相一致，中气上浮，走路上窜，缺乏沉稳。
其实道家和佛家，以及各灵修门派，都注重呼吸，一方面是因为养生，一方面也是可以调整气运。
气沉丹田，上虚下实，声沉，行稳，气运通达。
养生与气运，看似是两个方面，其实也可以说是同一件事，两者相辅相成。
老话儿说，身弱不胜财。
（胜是承担的意思）
好比身体羸弱的男人，扛不住妻妾成群。
《增广贤文》有句话说，刀利伤人，财大伤身。
一阴一阳之谓道。中庸的平衡之道。
。。。。。。
无论是面相、手相、声相、身相还是动相，都是可以变化的。
多年以后，我再次见到白志高时，他从头到脚都是福相，这个以后再细说。
***
吵归吵，闹归闹，即使观点不同，我跟白志高还是天天凑在一起，一有时间就去CAT蹭课。
这天课间休息时，杜乐嘻嘻哈哈的把我拉到走廊上，找了个安静的角落，跟我说道，“大哥，你可真行，又被你算准啦！”
“你说话怎么经常没头没尾的？”我不满的瞟了他一眼。
“嘿嘿嘿，”杜乐嘻嘻哈哈的笑着，根本不往心里去。
笑完之后，他把手放在嘴边，遮遮掩掩的说道，“冯姐，被家暴了。”
“嗯？你怎么会知道？”
家暴，一般都不会当着外人的面。
“昨天我回去的早，刚进门，就看见姐夫正揪着冯姐的头发，把她按在墙上打。
就在客厅里面。
看我回来了，又甩了她个耳光后，才出门了。”
“为什么呀？”我也泛起了熊熊的八卦之心。
“因为遛狗晚点儿了。”
“？！”
这是什么理由。
杜乐见我不信，又补充到，“姐夫走了之后，冯姐还坐在客厅哭了一会儿。是她亲口跟我说的。”
“然后呢？”
“然后？她跟我聊了两句话，就赶紧擦擦眼泪，遛狗去了呀。”
“。。。。。。”
真行！
能屈能伸！真乃大丈夫也！
实在是佩服！
我心里并没有可怜她，也没有幸灾乐祸的想法。
从我搬走那一刻，就把所有的恩恩怨怨，都割舍了。
现在就跟听了一个陌生人无关紧要的故事一样，心中不起丝毫波澜。
简单的聊了几句，我就跟杜乐一起回到了教室。
老师还没来，大家仍然在热热闹闹的聊着天。
在一群嘈杂的声音中，我听到了一句压抑的惊呼，“你这算是被包养了吗？！”
声音不是很大，但因为正在我身后，所以不小心被我听见了。
我看了一眼杜乐，他也正用吃惊的大眼珠子瞪着我，看样子他也听到了。
我又看了看旁边的白志高，他此时正兴高采烈、指手画脚、唾沫横飞的跟薇薇她们在聊着什么，看起来他们几个是没有听到的。

==================================================


第49章 很正确的废话
------------------------------
我跟杜乐震惊的对视了一眼之后，又连忙坐直了身体，若无其事的各自翻开了书。
只是悄悄的竖起了耳朵。
“没必要说的那么难听。咱们同样都是陪男人睡，只不过你们不收钱，而我收钱了而已。”一个毫不遮掩的女声传了过来。
听声音，好像是那个公认的女神——采文。
之前杜乐还说过，采文的家里看起来很有钱，上课都是车接车送。
她被包养了？！
我跟杜乐僵着脖子不敢转头，斜着眼，用余光在空中交流着彼此内心的震撼。
“呃。。。”她的朋友好像有些词穷。
采文有理有据的分析道，“你说，你这是何苦呢？交个男朋友，白白被他睡，这不是比妓女还低贱吗？人家至少还有个价格，而你，一文不值！”
“你再好好想想，想通了的话可以找我。我让我男朋友帮你介绍个老板，每个月S＄3000打底，只在他需要的时候，偶尔去陪陪他就行。”采文说道。
那个女生没吱声，可能是在思考，也可能是在犹豫。
采文又继续加了一把火，说道，“咱们的签证又不能合法打工，交个男朋友而已，白给的钱，为什么不拿？”
大概是在她的世界观里，这真的不是个事儿，在说话时，底气十足，毫不避讳。
不但我跟杜乐听到了，坐在附近的人，应该都听到了。
除了还在慷慨激昂的演讲中的白志高。
也幸好他没听见。
这种石破天惊的言论，要是被白志高听到的话，那肯定是兴奋的声音又要劈岔儿了。
金灵儿好奇的问道，“真的只是交男朋友吗？不会插足别人的婚姻吧？”
金灵儿是个超级单纯的人，一米七五的瘦高个儿，浓眉大眼，秀气的小鼻子，一点儿心机都没有。
她家也是小县城的，没见过什么世面，非常能吃苦，现在也是一边上学，一边做着兼职。
大概是她觉得，同样是交男朋友，男生愿意给女生花钱，对女生来说，确实是个好事儿。
采文仔细的介绍道，“那要看你想找一个什么样的了，有未婚的，也有夫妻分居还没离婚的，也有丧偶单身的。”
女生们在聊这种话题时，我跟杜乐两个大男人，即使听到了，也不好意思上去插嘴。
只能梗着脖子，一动不动地装兵马俑。
好在没过一会儿，就开始上课了，我们才松了口气，放松下来。
下课后，金灵儿又去找采文聊找男朋友的事儿了。
白志高不知前因，一听金灵儿说找男朋友，马上激动的插嘴道，“你个瓜娃子，你知不知道谈恋爱要花多少钱？爱情是奢侈品，咱们饭都要吃不上了，交什么男朋友？”
我跟杜乐一听，都心头一紧，赶忙找借口转移话题。
“那个志高，刚才杜乐说上节课老师讲的那个知识点他没听懂，咱们一起找个地方讨论一下呀？”
“就是就是！”杜乐这个憨憨，难得能聪明一回。
趁着采文和金灵儿还没反应过来，我们赶紧推着白志高走了。
杜乐一边往外走，一边恋恋不舍的回头看。
满眼的遗憾，都快溢出来了。
其实即便没有白志高，我跟杜乐也得走了。
已经下课了，其他人都陆陆续续的起身了，我俩要是还继续傻坐着的话，那也太此地无银三百两了。
我搭着杜乐的肩膀，劝他道，“等以后有机会再问问金灵儿就是了。”
“问什么？她找男朋友的事儿？”白志高一脸的疑惑。
“对对对，劝她不要分心谈恋爱。只有好好学习天天向上，才能对得起祖国和人民对我们的期待。”我糊弄道。
“这就对了，你今天的这个觉悟，还是挺高的嘛。”白志高赞许的点点头道。
“那个，我突然想起来了，我还要送李萱回家，你们俩讨论吧，我先走了哈。”我找个借口就溜。
“哎呀，我也想起来还要去上班，快到点儿了。咱们改天再聊哈。”杜乐也找了个借口溜了。
直到走远了，我回头时，还能看到白志高愣在原地，没反应过来是咋回事。

==================================================


第50章 咱俩不是同一个物种
------------------------------
晚上的时候，我正在家里看书，QQ突然亮了，我扫了一眼，“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
只发了两个字：“在吗”。
从来到新加坡之后，我们一直没联系过，想着之前在上海机场见面时的情况，我回复了个“嗯”。
刚发过去，她就打语音过来了。
我犹豫了一下。
这大半夜的不知道她找我干嘛。
萍水相逢，应该不会无缘无故的打电话来嘘寒问暖吧？
迟疑了几秒钟，我还是接了。
“三合～呜～呜呜，”一接通，就听到那边哭的上气不接下气。
“怎么啦？”我一愣，出了什么事儿能哭成这样？
“我，呜～，我被骗了～呜～呜～我～呜呜～”那边哭的呜呜咽咽的。
被骗了？
还好，没有发生什么有生命危险的事。
我松了一口气。
“哦？有什么不开心的事，说来听听，让我开心一下！”我开玩笑道。
“？！。。。。。。”那边愣住了，都忘记了哭，过了好一会儿，传来了咬牙切齿的喊叫声，“王！三！合！”
“哈哈，好了，你总算是不哭了！”我笑道，“你哭的断断续续的，我都听不清楚你说的什么，你既然给我打电话，好歹先把事儿说清楚，我再看看能不能帮到你呀。”
“你愿意帮我？”她似乎有点儿难以置信。
“那你给我打电话的意思是。。。”
“我就是想哭而已。”
“。。。。。。”
“你要是愿意帮我，那就太好了！”她又突然破涕为笑了。
“那要不然，你还是再哭会儿吧！”
“哭不出来了，哈哈哈哈，”她没心没肺的笑着，好像刚刚哭的上气不接下气那个人不是她一样。
“三合，你现在练成神仙了没？”
“？！”
“就是，上次在上海机场，不是有位神仙爷爷帮你开了天眼了吗？还送给了你几本修炼秘籍。”
“嗯。。。然后呢？”
“你现在练到什么水平了？”
这天儿聊的，都快聊不下去了。。。
“就。。。还是个人。”我实在不知道怎么接她的话，索性变被动为主动，“你刚刚说被骗了，是怎么回事儿？”
“呜～”她又要哭。
“打住！”我连忙喊道，“一会儿哭一会儿笑的，别搞成神经病，好好说话！”
“噗嗤！”她那边又笑开了，咯咯的停不下来了。
我彻底地无语了。
干脆就不说话了，等着她自己慢慢说吧。
她稳定了一会儿情绪，说道，“我不是来咖啡店工作吗？我还以为是跟星巴克那样的工作环境呢！结果没想到，新加坡的咖啡店，指的是路边摊，大排档！”
“薪水呢？”我问。
“薪水倒是相符，就是工作环境不漂亮，也没有空调，也没有帅哥美女。”她抱怨道。
“然后呢？”
“然后？没有然后了呀。”她懵懵的回复道。
我一头黑线。
“你说的被骗，就是指工作环境没有空调？”我不太确定她之前哭的点在哪里。
“不完全是，”她想了一下，说道，“主要是我来干了这么久，发现这里没有什么帅哥。”
说到这儿，她好像又准备要哭。
“呃。。。”我赶快开口，试图转移一下她的注意力，虽然我还没想好要说什么。
她果然停住了，好奇的问我，“你要说什么？”
我理了理思路，问她，“除了没空调，没帅哥，还有其他问题吗？”
“嗯。。。工作环境不漂亮，”她想了想说道。
“好，除了这三条，还有吗？”
“没有了。”
“行，那我问你，你来之前，中介公司承诺你有空调，有帅哥，工作环境很漂亮吗？”我问道。
“那倒没有，”小包子诚实的说道。
“那你所谓的被骗，就是说，因为现实与你想象的不符，而不是与对方承诺的不符，对吗？”我问道。
那边沉默了很久，憋出来一句，“王三合，你欺负人！”
我笑起来了，“就问你是，还是不是？”
“哼！不想理你了！”
“师父上次讲的观点和事实，你还记得吗？”
“哼，不想理你了！”
哎，人生遇见了就是缘分，还是把好事做到底吧。
“这样吧，你在哪个咖啡店工作，我们明天下午没课，中午下课后，我带个朋友一起去看看你。”
“真的吗？太好了！我在勿落。”
我们愉快的约定了明天见面的事宜，我就给杜乐打了电话。
“太好了大哥，那就这么说定了，我明天上午没课

==================================================


第51章 桃花乱乱开
------------------------------
我到勿落咖啡店的时候，杜乐还没来，我溜达了一圈儿，很快就看到小包子了。
“你吃什么，我请你。”小包子大方的说道。
小包子的工作就是卖包子。
“还挺应景儿的，”我噗嗤一声笑道。
“什么？”她又懵懵的了。
“小包子卖包子。”
“嗯？”愣了好一会儿，她反应过来了，咬牙切齿的问，“你说我胖？”
“不是不是，婴儿肥不是胖，是可爱，”我很真诚的说道。
“算你有眼光！”小包子得意道。“我一点半休息一个小时，你等我一会儿，先吃午饭吧。吃什么？”
“不着急，我还有个朋友过来，都是老乡，等他一起吧。多认识几个朋友，下次想哭，就不用找我了。”我调侃道。
“嗯，多认识几个朋友挺好的，我每天从早到晚都在上班，都没时间认识什么人。”
她一边把冰箱里的一些成品包子放在蒸笼里，一边跟我聊着天。
不一会儿，杜乐的电话打来了。
“大哥，我到了，你在哪儿？”
“在包子铺这边，你过来吧。”
“我在地铁站这边，要不。。。你还是先过来找我吧。”杜乐犹犹豫豫的说道。
昨晚他急火火说有事找我，也不知道是什么事。
跟小包子打了声招呼，我就往地铁站方向走去。
杜乐远远的看见我，就跑了过来。
鬼鬼祟祟的把我拉到一个安静的角落，问我，“大哥，你能不能帮帮孙奇瑞？”
“孙奇瑞怎么啦？”我奇怪的问道。
“嘘～”杜乐好像吓了一大跳，缩着脖子，四下看了看，确认周边没人，才用气音在我耳旁说道，“他可能得性病了。。。”
“什么？”我被他吹得耳朵痒痒的。
“嘘～嘘～嘘～，”杜乐急得跺脚，“小点声儿！”
“你能不能好好说话！”我看着杜乐，有点儿无语道，“小声点儿你也得让我听到呀！”
杜乐又探头探脑的四下看了看，连说带比划的小声道，“就是那个。。。那个。。。他说他下面会痛，长东西，还痒。”
“嗯？”我这次是听懂了，也知道杜乐为什么要鬼头鬼脑的了。
“为什么怀疑是。。。那个病。”我隐晦的问道。
杜乐扯了扯嘴角，表情复杂的说，“那个。。。他说他跟那个美国女人。。。”
说了半天，他比手画脚了半天，也没说出个完整的句子，不过我大概也知道他的意思了。
我顿了顿，看了一眼手机上的时间，掐指推算了一下，松了口气，跟杜乐说道，“没什么大事，你让他去医院看看吧。”
毕竟不是孙奇瑞自己找的我，这种事儿，我最好是装作不知道，让杜乐传个话就好。
“他怕是那方面的病，不敢去医院。”杜乐犹犹豫豫道。
“这次是虚惊一场，没问题，你跟他说一声就行。”
“真的吗？”
“真的假的就这样了，他有女朋友的人，也不用咱俩陪着去医院。”我说道，“说完了，咱们先去吃午饭。”
杜乐还是不放心，但也只能给孙奇瑞发了个信息。
没一会儿，他收到了回复，“孙奇瑞说，他们下午就去医院看看。”
“嗯，走吧，给你介绍个朋友。”
小包子还没到下班点儿，她挑了一些新加坡特色包点给我们尝尝，有萝卜糕，奶黄包，叉烧包，花生包，翡翠包，虾饺，烧麦等等。
我跟杜乐吃的一言难尽，不太适应这些口味，渴的慌。
我们去买了两瓶矿泉水，又给小包子捎了一杯鲜榨的甘蔗汁，杜乐犹犹豫豫的问小包子，“有没有菜包子或肉包子？”
“有呀，素菜包和猪肉大包都有，”小包子说着又每样给我们拿了两个。
我俩一吃，还是甜的。。。

==================================================


第52章 未知章节
------------------------------
好不好吃的，也算是开了眼了。
杜乐心里记挂着孙奇瑞那边，有点儿心不在焉的。
没一会儿，就到小包子的下班时间了。
突然，小包子那边传来“啊呀”一声惊呼。
我跟杜乐连忙跑过去。
原来是小包子拿蒸笼时，手不小心被烫了一下。
她一边吹着，一边咬着牙说，“没事，我用凉水冲一下就不烫了。”
“你这里面有酱油吗？或者面酱，豆瓣酱？”我问道。
“面酱没有，酱油有。怎么啦？”
“你抓紧时间抹一点酱油在烫伤部位，就不会起泡了。”
她依言照做，抹了几遍，又吹了吹。
“你平时要回去睡个午觉吗？”我问。
“净想美事儿，”小包子看了我一眼道，“就休息一个小时，回家的话还不够来回走路的。”
她一边说着，一边拿了几个包子过来，跟我们坐在了一起。
看起来手不怎么疼了。
“你们吃的怎么样，够不够？要不要再来点儿？”
“够了够了够了，”杜乐吓得连连摆手，说道，“就刚刚那些，也是硬塞进去的。”
“哈哈哈哈，有那么难吃吗？”小包子乐的眼睛都看不到了。
“这就是你的午饭？”我问。
“嗯，公司包吃。不喜欢吃的话，就得回家自己做饭。我吃着还行。”小包子一边吃一边说。
没想到，这么快她已经适应了这边的口味儿。
“那还挺好的，除了没帅哥没空调，至少还有自己喜欢吃的。”我笑道。
她嘿嘿的笑着，看起来也为昨晚的失态有点儿不好意思。
成年人的崩溃，有时就在一瞬之间。
我跟杜乐也一起聊了一下我们被骗的经历。
“我们的学费都被骗走了，你至少薪水还是对的。看在钱的面子上，你以后别再为这事儿难过了呗。”我说道。
“哈哈哈哈，”小包子没心没肺的笑道，“你说的还真对，听到你们这么悲惨的经历，我心情确实好多了。哈哈哈。”
她的这个心结打开了，我们今天就算没白来。
东拉西扯的，我们又聊了一会儿生活上的琐事。
聊到了灵隐寺，聊到了创业。
“三合，你也真敢想，还创业？你倒不如说你要修仙，我觉得更靠谱一点。”小包子口无遮拦的说道。
她是一个心无城府的人，想啥说啥，我并不介怀，跟这种人相处反而会很轻松。
我笑呵呵的问她，“为什么你不看好创业？”
她瞪着大眼睛盯着我，好像我问了一个特别愚蠢的问题。
“据说90%以上的创业者，最后都失败了！你为什么要做这么危险的事情？”她蹙着眉头，不解的问。
“危险？做什么不危险？”
“打工不危险呀，每个月到点儿就拿工资。”
“你给谁打工？”
“老板呀。”
“老板是不是创业者？”
“嗯...
...是！”小包子好像察觉出哪里有点儿不对劲了，犹豫了一下说道。
“他创业他也危险，那你为什么要选择给一个处在危险里的人打工，你确定这样更安全？”
杜乐和小包子，一起陷入了沉思。
过了一会儿，杜乐道，“打工的话，老板倒闭了，我还可以换一家公司呀？”
“创业失败了，也可以再注册一家公司重新创业呀？这不算理由。”我说道。
“换工作不会赔钱，但创业失败了，可能会赔很多钱呀？”杜乐说道。
小包子点点头道，“对对对。”
“赔钱？那如果不创业，工作到四五十岁时，万一公司倒闭了，自己曾经引以为傲的技术又被时代给淘汰了，找不到新的工作，那赔进去的，可能就是自己的半辈子啦。”我把不同选择的可能性，给他们拆开来分析道。
他俩呆若木鸡，看起来大脑已经处于卡机状态了。
“还是创业的风险大！”
“对对对！”
这是他俩大脑宕机重启后，一致得出来的结论。
真是人各有志呀！
“哈哈哈哈，你俩还真默契，这么有共同语言吗？”我看着他俩此唱刚彼和的样子，不禁笑了出来。
两个人的脸，刷的一下都红了。
杜乐嗔了我一眼，“咱兄弟怎么开玩笑都行，在女孩子面前怎么也能胡说八道？”
“哟，这就护上啦？”
“哼，不想理你了！”小包子羞得脸红红的，跑回包子铺里了。
看看时间，她差不多也快到上班时间了。
这时，孙奇瑞给杜乐打来了电话，“杜乐，我的检查结果出来了。”
杜乐看了我一眼，对着电话忧心忡忡的问道，“咋样？

==================================================


第53章 未知章节
------------------------------
“没事，确实是虚惊一场。”孙奇瑞说道。
“那为什么会。。。不舒服？”杜乐小心翼翼的问。
“只是有点感染了，给开了点消炎药。”
“那就好，那就好，吓死我了，”杜乐长长的出了一口气，可算是放下心了。
“一会儿有空吗？约着三合，咱们好久没一起聚聚了。”
“我们正在一起呢，”杜乐看了我一眼道。
我冲他点了点头。
在刚来新加坡那几天，我们三个人天天黏一起。
开学后虽然也见面，但确实没找到机会好好的聊聊了。
而且我一直很好奇，孙奇瑞到底是怎么做到在语言不通的情况下，交到美国女朋友的，这次总算能找机会问问了。
跟小包子道别时，看到她还依依不舍的，我笑道，“你俩加个联系方式呗？”
杜乐表情复杂的瞥我一眼，好像既想要，又怪我点出来。
我摇摇头，真难伺候！
倒是小包子大大方方的拿出了手机。
“三合，谢谢你。”小包子道。
“谢什么？”我故意问。
“谢谢你来看我，”她说着，又伸出手道，“手好了，不疼也不红了，天天倒腾蒸笼难免不小心烫一下，谢谢你告诉我的烫伤好办法，以后就不怕了。”
“也谢谢你给我介绍的新朋友呀！”小包子大大方方的说道。
“说了这么多，最后一句是重点吗？”我开玩笑道。
杜乐不等小包子回话，脸红红的，手脚并用的赶忙推着我走了。
告别了小包子，我们就去找孙奇瑞了。
孙奇瑞一副劫后余生的样子，感慨万千。
“谢谢你，三合！”他没说谢什么。
“咱兄弟还至于这么见外吗？”我也继续当做不知道。
跟小包子能聊的东西不多，但跟孙奇瑞就不一样了。
我们在一个学校，认识很多共同的朋友，话题就多了去了。
“奇瑞，你知道吗？采文好像是被人包养了！”杜乐八卦的大眼睛忽闪忽闪的。
孙奇瑞看起来倒不像我俩那么惊讶，一脸看破红尘的超脱，“男男女女，也就那么回事儿吧。”
我跟杜乐对视了一眼，看到了彼此眼中的一副没见过世面的样子。
“好好活着就行，其他都不重要。”孙奇瑞感慨道。
死里逃生的人，大概都会有内心深处的触动。
三个二十出头的人，把天儿聊的暮气沉沉的。
杜乐是个天生的乐天派，这种调调儿，他一会儿就受不了了，强行转移了话题。
“奇瑞，”他眨巴着好奇的大眼睛问道，“你是怎么找到美国女朋友的，你们俩怎么交流？”
孙奇瑞轻轻的笑起来道，“连比划带猜，实在不行，手机还有翻译软件。”
杜乐一副恍然大悟的表情，连连竖起大拇指，“服！”
“人类的基本表情，是相通的，没你想象的那么复杂。”孙奇瑞跟我们分享着。
这就是格局！
没有什么能阻挡爱情的脚步！
我跟杜乐是佩服的五体投地。
杜乐是个好奇宝宝，“听说。。。亚洲男人的身体结构，不太适合美国人，你们俩。。。能和谐？”
我们三个人虽然是比较熟，但还是杜乐和孙奇瑞一起住的时间更长一些，涉及隐私的话题，我主要负责听，极少插嘴。
孙奇瑞大概是在异国他乡经此一劫，身边还能有我跟杜乐这两个朋友，百感交集。
他难得的愿意敞开心扉，给我们指点一二，“咱也是有一技之长的手艺人。”
？！
这绝对是亲兄弟之间，压箱底的金石之言！
语不惊人死不休！雷的我外焦里嫩！
杜乐则是一脸的迷惑。
孙奇瑞看了他一眼，心一横，干脆送佛送到西，又解释了一下，“幸福的生活，要靠双手来创造。”
在说的时候，他还隐晦的配以给力的动作来辅助表达。
杜乐还是一脸憨相，“这是一句歌词？”
孙奇瑞愣住了！！！
估计是不方便再解释的更详细了。
他是有心想要把好事儿做到底，但没成想遇到了个无底洞！
我辛苦的憋着笑，残忍的无视了杜乐投向我的求助的目光。。。
咱自诩也是个读书人，当事人都不方便说了，我就更说不好说了。
杜乐看着我们一副只可意会不可言传的样子，急得直跺脚。

==================================================


第54章 未知章节
------------------------------
抑制好奇心最好的办法，就是出现另一个能引起更大好奇心的事儿。
就在这时，金灵儿给我打来了电话。
我没接，把电话放在桌子上，故意让屏幕闪着给杜乐看。
他果然停止了跺脚，眼睛亮了起来，催着我道，“快接呀，快接呀，是不是采文那边有动静了？”
在杜乐的再三怼鼓下，我才从容的拿起了电话。
杜乐在接通的那一瞬间，帮我按成了免提。
我含笑瞥了他一眼，问道，“金灵儿，啥事？”
“采文给我介绍了个男朋友，刚刚说要约我出去，我心里有点儿不放心，想着问问你。”
我似笑非笑的看着杜乐，他嘿嘿嘿的干笑着。
我就知道，肯定是这小子帮我宣传出去的。
从他嘴里出去的，也不一定是什么好话儿。
我扒拉着手指头数了一下，说道，“要是不报啥期望的话，出去开开眼界倒也没什么问题。”
“嗯？没懂。”在某些方面，金灵儿跟杜乐单纯的不相上下。
“就是成不了，但也没危险。”非得逼我说这么难听。
杜乐在旁边捂着嘴，怕笑出声儿来。
挂了电话，我跟孙奇瑞感慨道，“跟聪明的人在一起费脑，跟单纯的人在一起费嘴。”
孙奇瑞哈哈的笑笑没说话，倒是杜乐有点儿疑惑，“你这是在说金灵儿，还是在说我？”
“不错不错，这好几层意思，你竟然都能听的出来！”我笑道。
“你这是表扬我吗？”杜乐非常不确定的问，“怎么听着味儿怪怪的？”
杜乐这忽上忽下的智商，一直是我们大家的开心果。
闹了一会儿，我站起来准备要回家了。
杜乐拉着不让我走，“再坐一会儿吧，没准儿金灵儿一会儿约完会，还能给咱们讲一个有趣的故事呢！再坐会儿！”
也确实好久没聚了，我看孙奇瑞也不着急回去的样子，就又顺势坐了下来。
刚坐下，金灵儿就打了过来。
这么快？！
我跟杜乐对视了一眼，一个约会几分钟就结束了？！
趁我一愣神儿的功夫，杜乐先拿了我的手机接通了，“金灵儿，我是杜乐，你找三合呀？”
杜乐开着免提。
“哦，你们在一起呀，我也没什么事，就是遇着个神经病，找你们吐吐槽，要不然怕气的晚上睡不着觉。”金灵儿压抑着怒火说道。
“怎么啦？约会这么快就结束了？”我问。
“哼！你之前要是再说的清楚点儿，我刚刚根本都不会下楼！”金灵儿把怒火对向我了。
“？！”
我无辜的望着杜乐和孙奇瑞，我刚刚说的还不够清楚吗？
金灵儿怒气冲冲地解释道，“来了个老头儿，开了个破车，还拽的要命，自以为是的觉得自己是个有钱人，没见过钱啊？气死我了！”
“没道理啊，他既然那么自信，应该还是会有一点点的原因吧？他开了个什么破车？”我好奇的问。
“我不认识车的牌子！”
“车标长啥样？”
“一个圆圈，里面支棱了三根小棍儿，还细细的！”金灵儿没好气儿的道。
孙奇瑞从头到尾都没参与我们的讨论，悠然自得的在喝着可乐，被这三根细细的小棍儿，一下子整得喷射了。
不知道奔驰听到了之后，会不会难过？
“不是告诉过你，不要抱着期望去吗？”我问。
金灵儿一下子噎住了。
过了半晌，她恼羞成怒道，“王三合！你说话怎么那么气人！”
“哈哈哈哈，我要是直接不让你下去，你怎么能亲眼去看看这个世界有多有趣呢？”我是真心希望她在不受伤害的前提下，能从不同的角度看看多姿多彩的世界。
“那是因为你没看见那个老头子长什么样儿！”金灵儿气急败坏的。
“能把你气成这样，我们已经有画面儿了。金灵儿，你别生气，别生气了哈，下次咱不再去就是了。”杜乐连忙安慰道。
“还下次？！我这辈子怕是以后一听到‘男朋友’这三个字，就会恶心。那张脸怎么能跟‘男朋友’这三个字联系在一起！！！”金灵儿的声音听起来都有些抓狂了。
虽然不太厚道，但我们这头儿三个人，还是没忍住，哈哈地笑了起来。
“男人没一个好东西！”金灵儿已经气得开始伤及无辜了。
“这样说就错了，”我循循善诱道，“那个老头子又不是我们给你介绍的，你要骂，也得骂介绍人。只能说女人没一个好东西，尤其是漂亮的女人！”
金灵儿被绕懵了。
杜乐冲我竖了竖大拇指，接着说道，“金灵儿，你这么想，我们几个男人，早晚也会是某个人的男朋友，也会跟这三个字联系起来。你想想我们三个人，会不会觉得那三个字也

==================================================


第55章 未知章节
------------------------------
日子过得很快，没两天，李广的签证就下来了。
“需要帮你带点儿什么吗？”他在电话里问我。
“嗯。。。”我想了想，其实也没有特别需要的。
不过我了解李广，他是个很实在的人，欠人情会让他心里不舒服。
“要不帮我带瓶老干妈吧，”我又特意叮嘱道，“记得托运。我来的时候放在手提包里，登机时被没收了。”
这年头，国货超市还不多，老干妈确实也不好买。
李广来的时候，我去接的机，给他安排了一个离他公司靠近的住处，又带他到公司认认路。
蔡总见到李广，满意的拍了拍他厚实的肩膀，立马安排人带他去办准正卡了。
“三合先生有空吗？到我办公室坐坐。”蔡总笑呵呵的邀请道。
我点头道，“好，那就去去参观一下。”
蔡总的办公室不大，在寸土寸金的地方，可以理解。
不理解的是，他的桌子，竟然放在门的旁边，还是背对着门，极少有人这么摆。
我好奇地问，“你这桌子竟然会放在这里？”
“不好吗？”蔡总有点紧张。
“不不不，挺好的，只是一般人不会选这么奇怪的位置。”
他的办公室门，在房间的东南角，进门正对的西面是一片窗户，办公桌放在正东，坐东向西，书柜放在西北角。
“哈哈哈，这个位置是我自己选的，我当时只是想着面向窗户而已，”蔡总解释道。
冥冥之中自有天意，这大概就是福人居福地吧。
“三合先生，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的人，帮我们解决了工人短缺的问题，而且我身体也彻底的不疼了，你真是我的贵人啊！”蔡总真诚的道谢。
他一边说，一边到抽屉里拿出一个红包递给我，“这是还愿的红包，这次不可再推辞啦！”
我眯眼看了一下，他周身的气场确实很清亮了已经。
我接过红包道，“其实蔡总才是我的贵人啊，既介绍了那么厉害的吴师父给我认识，又给我同学了一个这么适合他的工作机会。”
蔡总哈哈笑道，“那咱俩就不互相客气啦！其实我一直在想，这个红包包多少合适，我多年受骨痛折磨，多少钱都不足以表示我的感谢。
红包只是一个意思，这份人情我会一直记得。
以后三合先生有需要的地方，直接开口，我必全力以赴！”
“好，那我就不客气啦！”
我合计着，马上就要开公司了，难免会跟蔡总经常打交道。
很快，我就知道我想多了。
因为，“天不助力”，揭晓谜底了。
2008年次贷危机爆发，引发了席卷全球的经济危机。
“天不助力”，原来不是政府层面政策不允许，而是真的“天”不逢时。
当时想开公司的初衷，就是要帮助更多的人赚更多的钱。
在这种全球大衰退中，这个梦想，并不容易实现，不裁员就不错了。
顺势而为，天地相应。
虽然不能开公司帮助更多的人赚钱了，但解决自己的经济问题，还是没问题的。
我在JOBDB和JOBSTREET投了几份简历，没几天就收到了两份offer，一份采购执行员，一份中介公司的顾问。
换工作签证，既可以合法工作，又可以申请绿卡。
也许等下次开公司时，我已经拿到了身份，不需要再找挂名的新加坡董事了呢！
无论如何，未来都是一片美好！

==================================================


第56章 未知章节
------------------------------
我申请了采购的职位，跟李广一样是SP签证，不过薪水没他高，胜在清闲。
纳加知道我找到工作了，说要给我庆祝一下。
“我们去游泳吧？你会吗？”他问。
“会一点。”
“我不会，你可以教我吗？”
我自信的说道，“绝对没问题，我的第一份工作就是老师，只要你按照我说的做，没有我教不会的学生。咱们去哪里游泳？”
“我住我哥家，他在花拉公园买的公寓，那里有露天泳池，我们可以一边游泳，一边烧烤哦。”纳加眨巴着大长睫毛软糯糯的说道。
“好主意啊！”
我来新加坡这段时间，还一直没有过去游泳的闲情逸致呢，现在拿到工作签证了，要开始新的人生了，就从好好放松开始吧！
***
花拉公园的露天泳池。
我俩站在浅水区，水深刚刚沫过胸口。
“纳加，我有一个好办法，可以让你三分钟就学会游泳，你信不信？”我狡黠的眨着眼睛问道。
“合，我是个笨学生，我之前试着学过几次，就是很害怕。可能学不了那么快，你不会嫌弃我笨吧？”纳加委屈的低着头嘟囔着。
“没问题，相信我，照我说的来就行。
首先深吸一口气，憋住，心里默数，看你能数到几？”
他站直了，深吸一口气，闭上眼开始数数。
“36，”他睁开眼说道。
“很好，足够了，这样你就算学会一半了。”
“嗯？！”他迷迷瞪瞪的。
我笑了笑，“你按照刚刚一样，深吸一口气憋住，然后浑身放松，趴在水里，开始数数，我在30之前，把你扶起来，这样没问题吧？”
他想了想，下了很大决心似的，坚定的点点头，深吸一口气，倒入水里。
大概数到六七的时候，人就浮起来了，我在20多个数时，就把他拽了起来。
他擦了一把脸上的水，惊喜道，“合！我可以浮起来了？！”
“是的，”我挑挑眉。
“再试一次，学会自己站起来。数到10，双腿收起来卷曲到小腹，下身重，你就会竖起来，如果超过20你没起来，我会拉你，可以吗？”
“没问题！”他眼睛里闪着兴奋的光芒。
他试了一次，就成功的站起来了。
“好啦，我教完啦，你可以自己浮起来，那随便扒拉手脚就能前进了，累了站起来休息一会儿就好。
慢慢习惯，你就会把头放在水面了，就能游的更远，不必经常站起来了。学会了吗？”
“合，我以前其实就是害怕，总怕掉进水里会沉下去，我现在知道自己可以浮起来，就没问题了，最多是泳姿美不美丽而已。”他开心的笑道。
他愉快的自己去练习了，我看了一会儿他没问题了，便也到深水区去游了一会儿。
回来的时候，我很得意得问，“三分钟，没有我教不会的学生，怎么样？”
“I
love
you.”纳加眨着水汪汪的大眼睛，深情的看着我说道。
“哈哈哈，”我笑道，“应该是I
like
you吧。”
“不，”他很认真的说，“我爱你的智慧，爱你的自信，爱你的从容。你在我眼中像天使一样发着光。爱是可以超越性别的，你认为呢？”
我看着他认真的神情，抽了抽嘴角道，“我恕难苟同，我超越不了性别，我还是喜欢女生。”
他伤心的像个破碎的娃娃一样，想了一会儿，他问，“那我们还能做朋友吗？”
“如果你要超越性别，我建议长痛不如短痛，”我严肃的断绝了他所有的希望。
自此，我唯一的斯里兰卡朋友，没有了。

==================================================


第57章 未知章节
------------------------------
新的工作，很简单，只需要联系供货商核对发票和清点收货单就可以。
公司还有茶水间，提供咖啡和甜点等，跟之前天天水煮一切的日子相比，简直是天壤之别。
到点就下班，晚上多出了很多时间可以看师父留给我的书。
一天晚上，我正看着书，有人来敲我卧室的门。
我开门一看，站着威哥和一个陌生男人。
“威哥？”我很意外，这是我住过来这么久，他第一次来敲门。
平时我们很少到彼此房间串门。
“三合，这是房东。”威哥介绍道。
“房东？”我更意外了，“传说中的房东？来找我？”
威哥和房东都笑了。
“我叫陈文杰，”房东自我介绍道，“蔡总跟我聊到了你，我有点事想请你帮忙，打电话说觉得不够有诚意，所以想亲自来见见你。”
“陈总好。”
真是物以类聚，人以群分，蔡总就是个体贴入微的人，这个陈总说话也是温文尔雅。
从门打开的那一刻，我就在观察陈总的长相。
他眉毛清淡，根根透肉，秀丽顺直，主吉星高照，灵感强，运势好。
很多人以为浓眉大眼为好相。
其实眉毛又浓又黑又粗又长的话，为人冷酷，如逆向生长还会脾气暴躁冲动。
眉毛清晰透肉，多为智力型的人。
眉毛粗壮者，多为武官，这类人性急胆大，喜欢冲锋陷阵，相对而言会缺乏灵性。
想到了这些，不过是电光石火之间。
“现在有空吗？方不方便一起出去找个地方坐坐？”
大概是涉及到一些隐私的事，不方便在这里说。
我点了点头，跟在他后面一起下楼。
我们就近在门口找了家咖啡店，别墅区这边人不太多，也算是安静。
寒暄了几句，陈总就说到了他的来意，“我今天是为我女儿来的，她今年16岁，但是不能出门，一出门就吐，去医院也没查出来什么问题，不知道是不是风水上的原因。可以请先生去帮我看一下吗？”
师父给的书，我看了有一大半了。
在内心里，我是很相信师父传授的内容的准确性，但我更想亲自在生活中验证一下，有这样一个实践的机会，我很乐意去看看。
我看了一下时间，“今天比较晚了，明天刚好是周末，咱们约明天上午可以吗？我平时要上班。”
“嗯。。。”陈总犹豫了一下道，“明天上午约了一位心理医生，我们也不清楚是精神问题还是风水问题，不知道先生您介不介意？或者我们约后天也行。”
“病急乱投医是可以理解的，我无所谓，那位医生不介意就行。”
陈总很明显的松了一口气道，“他之前去过，单聊了一次，说明天只是做一套心理测试题，可以有人在场。”
我们愉快的定了明天见面的时间。
第二天一早，我下楼时，陈总已经在了。
“我先带你去体验一下正宗的新加坡的早餐，咱们再过去。”陈总说道。
“好呀，来新加坡这么久，确实不知道正宗的新加坡早餐是什么。”
我对吃的要求不高，对新加坡美食没有什么研究。
陈总带我到了Ya
Kun（亚坤），他自顾的点了两个套餐。
上来了四片面包，两杯咖啡，还有四粒鸡蛋。
鸡蛋是放在热水里泡着的。
“鸡蛋泡几分钟就拿出来，半生的，加上酱油最好吃，”陈总一边说着，一边操作。
我有样学样，还真没吃过生鸡蛋，不腥吗？我心里犯着嘀咕。
放上酱油，搅拌了一下，确实味道不错，感觉比全熟的更好吃。
烤面包就更好吃了，就是白面包，烤完抹上果酱，脆脆甜甜的，很香。
“亚坤的咖啡比较正宗，”陈总介绍道。
咖啡我是真不会欣赏。
“咖啡我喝着都差不多的味道，最多就是加糖和不加糖的区别。”
“哈哈，三合先生真是个实在人。”陈总爽朗的笑着。
嗯，上等人，人捧人。我心里感叹着。

==================================================


第58章 未知章节
------------------------------
吃了早餐就往陈总家走去，我们到的时候，测试题已经开始做了。
就在客厅里。
一位雍容华贵举止优雅的女人，一位戴着眼镜圆乎乎的小心翼翼的男人，还有一个正在隐忍的小姑娘。
我和陈总静静的找个位置坐下，就听到那个男人问，“你能不能听到别人听不到的声音？”
“不能，”小姑娘冷酷的回答。
“你能不能看到别人看不到的东西？”
小姑娘顿了顿，好像有点忍无可忍了，半晌，咬牙切齿的挤出来两个字，“不能。”
“你能不能。。。”那位还在问着。
“你能不能，离开我家？！”小姑娘说着就站了起来，打断了下面要说的话。
冷酷的离开了客厅。
男老师看着陈总，尴尬的笑了笑，道，“就目前看起来，没有什么大的心理问题，只是有些暴躁而已。”
“辛苦啦！”陈总客气的送客去了。
我站在客厅静静打量着，进门右手边是沙发，东墙挂着电视，放着富贵竹，北墙挂着字画，看起来没什么问题。
“先生，请坐，喝杯茶，我是古拉的妈妈，”女人自我介绍道。
我点点头，原来小女孩叫古拉。
转头看到陈总回来了，我看了看陈太太，又看看陈总，问道，“方便转一下吗？”
“当然，”陈总在前面带路。
我跟陈太太点头示意了一下，就跟着陈总从外面先转了一圈。
这是一座独栋别墅，正南开大门，前面是草坪和停车位。后面是厨房。
放眼望出去，四周也都是小别墅，地势平坦。
中规中矩，也没有什么大问题。
卧室在二楼，我看了一眼，在犹豫的思忖着，不知道方不方便。
陈总道，“要先看看我的卧室吗？”
我点了点头，上楼看了一眼，也没看出来大问题。
陈总轻轻的敲了敲隔壁房间的门，“古拉？”
“进。”冷酷干脆，多一个字都不愿意说好像。
倒也没听出来太多暴躁的情绪。
我站在门口看了一眼，房间里很暗，拉着窗帘，我看向陈总，问道，“我可以单独跟古拉聊一下吗？”
陈总看向古拉，她面无表情，没同意，但也没拒绝。
“那你们先聊着，我下去准备些水果给你们端上来。”陈总说着就下楼了。
我走了进去，没关门，找了一把椅子，在靠近门口的位置，自顾自的坐了下来。
“聊什么？”古拉冷冰冰的问。
“我可以看见别人看不到的东西，”我慢悠悠的说道。
“噗嗤，”古拉笑了一下道，“那你应该去做一下刚刚那套题，没准做完就可以被抓起来了。”
“所以我不做，”我笑道。
古拉淡淡歪了一下嘴角，没说话。
“可以打开窗帘吗？”我问。
“我不喜欢太亮。”
“那拉一点点可以吗？”我试探着问。
哗啦，窗帘被拉开了一半，不过她还是很冷酷，一个字都没说。
“你父母很担心你，想让我来看看能不能帮上什么忙。”我直言不讳道。
“你会干什么？”
“看鬼。”
她轻哼了一下，“那你看到了吗？”
“没有。”我道。
“倒是诚实，”她哼了一声，“那你可以走了？”
“能再坐会儿吗？”
她无语的瞥了我一眼，没吱声，转过身到书桌前看书去了。

==================================================


第59章 未知章节
------------------------------
这个古拉，看起来除了阳气弱一点，并没有什么大问题。
“你为什么不要出门？”我直接问道。
她背对着我没动，静静的过了好一会儿，回复了两个字，“恶心。”
“为什么恶心？”她看起来身体也没什么大问题，我是真的很好奇。
她静默了很久，转过身来看着我的眼睛。
又盯了很久，好像在纠结要不要说。
我一直安静的等着。
不知她是想自救，还是想分享，最终，她开口问道，“你出门的时候，尤其是在公交地铁，商场饭店等人多的地方，你有没有想过，你吸进去的那口空气，是从谁的嘴里吐出来的？”
“嗯？！”我愣住了，这是什么怪问题？
她蹙着眉，表情复杂的说道，“我一想到，我吸入的这口气，可能是从旁边那个邋遢的胖大叔嘴里吐出来的，就忍不住想吐。”
“你。。。还真是个妙人儿，”我不由得赞叹，“我真没思考过这么深奥的问题。”
凡事经不住琢磨，我很认真的想了想，这么一琢磨，太有画面儿了，我都感觉恶心了。
古拉大概看出来我想吐的表情了，开心的咯咯咯的笑起来。
我看着她幸灾乐祸的样子道，“痛苦由两个人分享，会减少一半，对吗？”
“哈哈哈，你说这是不是很恶心，我不出门是我有毛病吗？”她一副找到知音的样子，理直气壮的说道。
我皱着眉，“经你这么一启发，我就想的更多了。那都可能不是他上面的嘴里吐出来的，而是下面的眼儿里出来的，又被你吸到嘴里去了，啧啧啧。。。”
她一听，顿时整个人看起来都不好了，强忍着恶心使劲咽了两口唾沫，最终没忍住，跑去厕所里哇哇的吐去了。
“哈哈哈哈，”这回轮到我笑了。
我暗自庆幸，幸好我坐在靠近门口的位置，离她比较远，不然她可能根本就没法跟我聊，直接就要去吐了。
她一边吐，我一边没良心的笑着。
陈总端着水果站在楼梯口，听着屋里异样的声音，上也不是，下也不是。
我在门口笑着对他摆了摆手，他犹豫了一下，又退了下去。
古拉一直吐到跟泄了气的皮球似的，绵软无力的坐回书桌前，用哀怨的眼神瞅着我，可能连让我滚的力气都没有了。
我笑道，“跟你开个玩笑，怎么还当真了呢？”
她又用力的瞪了我一眼。
“你没病，就是想的太多了，最多算是有点心理疾病。”
“你才有病。”古拉不服气的嘟着嘴，小声反驳着。
“你果然是个妙人儿，这都被你发现了。”我赞同道。
她愣了愣，仔细的琢磨着我说的是正话还是反话。
我直了直身体，很认真的解释道，“其实，每一个人，或多或少的都有点儿精神疾病，症状略有不同，有抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
这些病有一个共同的特征，就是大脑不受自己的控制。
也就是俗话说的，想太多。
很多人会轻飘飘的说，不要想那么多就行了呗。
其实，没有人可以控制住自己的大脑，说不想就不想。
安静的打坐3分钟，就会发现，大脑不受控制冒出来的想法，比自己意识到的多的多。
大脑，本来是为我们所用的，是我们处理问题的一个工具，但我们却控制不了它。
所以说，大家或轻或重的，都有点儿精神问题。”
“咯咯咯，”古拉开心的笑了起来，“你这话说得好，听起来很有道理。原来我不是另类啊。”

==================================================


第60章 未知章节
------------------------------
“不会因为大家都有病，你就不想治了吧？”我问。
“说的你能治似的，”顿了一下，她突然眼睛睁的大大的，上身前倾，好奇的问，“你真的能治？”
她虽然说的是疑问句，但每个毛孔都赤裸裸的写着：我不信。
“试试呗，”我笑了笑，“反正我会离你远点儿，尽量不恶心着你。”
她撇了撇嘴，估计是又想到刚刚吐的两腿发软的瞬间了。
“先试10分钟的？”我问。
“怎么做？”
“出去绕着房子溜达溜达就行。”
她眯着眼，歪着头，挑着眉，考虑了一会儿，带着挑衅的意味说道，“那就先信你10分钟。”
我笑笑，站起来往外走去。
这个不服输的小姑娘，身体比嘴巴诚实多了。
虽然不承认自己有病，但她看起来特别希望当个正常人。
往楼下走的时候，我问她，“你除了觉得空气恶心，还有什么其他症状吗？”
“不能跟其他人一起吃饭。”她道。
“原因是？”我虚心的求教。
这种天才型思维的人，我可不敢妄自揣测。
“一起吃饭的话，别人用筷子夹着食物放在嘴里，筷子上就会粘上他的唾沫。再夹盘子里的菜的时候，他的口水就会沾到菜上。你不觉得混着别人口水的菜，吃起来很恶心吗？”她一边说着，一边又感觉要反胃了。
“好了好了，我懂了懂了，”抹着别人的口水的饭菜，吃起来确实感觉恶心。
不知道也就罢了，眼睁睁的看着抹上了别人的口水，还能吃下去的，那都不是凡人。
我不敢顺着这个话题再聊下去，怕她真的吐出来了。
“也就是说，除了洁癖，你没什么其他症状是吗？”我问。
“嗯，你这么说也对，”她点点头，向下撇了撇嘴道，“其实，我就是比其他人更爱干净而已。”
“对对对，”我附和着。
你说的都对。
一楼客厅，陈总和陈太太看我们下来了，连忙站了起来，满眼期待的看着我。
“我们一起出去溜达一下，试试效果。”我说道。
他们连忙点头，“需要备车吗？”
“不用，就在门口走走，几分钟就回来了。”
走到大门口时，古拉歪着头问我，“你打算怎么治我？”
我落后她好几步，跟她保持着一定的距离，生怕靠近了她吐出来，“你又没什么病，没打算给你治。”
她被气笑了，停住了脚步，“你不会是个骗子吧？”
她一停，我也赶快停了下来，生怕靠的太近了，“溜达一下试试呗，万一好了呢？”
“你干了什么我就好了？！”她叉着腰问我，“就算是好了，也跟你没关系！”
“那没事儿，反正我又不是跟你收钱。你只要能正常出门了，我自然有一套说法，就看你爸信不信呗！”我仰着下巴道。
“无赖！”她转过身就往前走去。
看起来是甘拜下风了。
“在溜达的过程中，你把所有的注意力放在你依次看到的颜色或形状上，比如，红色，黄色，灰色。。。或者三角形，正方形，五角形，多边形。。。选择其一就行。”我说道。
古拉回过头，抛了个让我自己体会的眼神，一声不吭的往前走着。
我远远的跟着，也默默的做起了这套简易的洗心养神功，只需要把注意力放在物质世界里就行。
就像小婴儿一样，看什么，都炯炯有神，充满好奇。
世界上，最快乐的人，就是小宝宝。
他们随便摸一摸啃一啃，都会咯咯咯的笑得像个小天使一样。
那种发自内心的笑意，是带着治愈的光。
哪怕天上掉下了馅饼，买彩票中了头奖，也无法发出那么纯粹的笑容。
注意力，其实是神魂的同义词。
我们说一个人走神儿了，魂飘万里，就是指注意力不在了。
注意力，也是生命力的同义词。
越具有生命力的人，注意力越集中，反之，生命力散失的人，注意力也随之消散。
注意力，同时也是钱财的同义词。
你的注意力在漂亮衣服上，那你的钱就跟着注意力一起，被漂亮衣服收割走。你的注意力在美食上，你的钱财就会被美食消灭。
所有的商家，不论是做魔性的洗脑式广告，还是请明星代言，无非也就是吸引更多的注意力。
注意力在哪，钱就在哪儿，生命力就在哪儿。
能长期吸引注意力的企业，是充满了活力和生命力的企业。

==================================================


第61章 未知章节
------------------------------
人也一样。
把注意力放在自己身上，我们会感觉充满力量。
把注意力放在无聊的小视频上，我们会感觉空虚疲惫。
把注意力放在实实在在的物体上，我们会感觉真切踏实。
把注意力放在虚无缥缈的想法上，我们会感觉陷入梦魇。
古拉，就属于陷入了一种生活的梦魇，她说的都对，但人不能活在真空里。
问题本身就是答案，跟这个世界连接的少，那多连接就好了。
在阳光的沐浴中，感受这个真实的世界，会生发出一种无法言说的体悟。
只有亲身体会过，才能知道。
就好像，除非你亲自去闻一下栀子花的香味，否则，再多华丽的语言，也无法表达出那份清甜又纯净，还带着一点儿小倔强的香味。
古拉在前面慢慢的走着，越走越宁静，在拐角的小花园边上，她停了下来，似乎被美景吸引到流连忘返。
我一直静静的跟在她身后，她停我停，她走我走。
走走停停，回到家门口时，已经是半个多小时之后了。
“感觉怎么样？”我问。
“世界真美，”她笑了起来，她笑得跟世界一样美。
“不错，悟性很高，”我不吝夸奖。
“是吧，我就觉得我是小仙女，充满灵性的天才。”
“对，天才跟疯子一线之隔。傻子肯定想不到，自己喘的气是从哪里放出来的。”
“你！”古拉气哼哼的瞪着我，“哼！美好气氛破坏者！”
看起来她已经不想吐了现在。
“怎么样？”陈总和他太太站起来问道。
“小仙女点评一下呗？”我含笑看着古拉。
“一般般，”她斜着眼看着我。
“诶，你要说没效果，那我就不继续给你治了？我也就这点儿水平了。”
小样儿，我还拿捏不了你了？
“啊？没效果吗？”陈太太紧张的问。
古拉不情愿的嘟着嘴道，“就。。。还行吧！”
“真的吗？！有好一些了？”陈总兴高采烈道。
“有点儿水平，”她勉为其难道，“不多。。。”
“呵呵，”我笑了，“要得到天才的小仙女肯定，真是不容易。其实你已经掌握了解决办法，自己经常练练就行。我再带你两天，巩固一下也行。”
“就带我溜达一圈，就想完事儿呀，哪有那么便宜的事？必须得等本公主完全好了才行。”古拉言不由衷道。
“我还有让你痊愈的本事？”我笑问。
“你？！哼，有没有本事，你都得来！”古拉蛮不讲理的跑回卧室了。
“记得卧室常打开窗帘，多通通风，随时抬头看看窗外的景色，对你有好处。”我冲她背影喊到。
她一声不吭的就把门关上了。
“她被我宠坏了，三合先生，您多包涵。”陈总客气道。
“没事呀，她就是个小孩子，”我不在意的说道。
“三合先生，请问古拉是哪方面的原因？是因为我家风水不好，所以你们刚刚才要出去吗？”陈太太问。
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉？”
“她就是太聪明了，就像她自己说的，天才的小仙女，”我想着她说话的俏皮样子，不由得笑道。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
“古拉确实从小就古灵精怪的很聪明，就是最近几年慢慢得变得有点沉闷了，学习成绩都不错。”
“一阴一阳之谓道，万事万物都要阴阳平衡。”我说道，“古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”

==================================================


第62章 未知章节
------------------------------
“不不不，”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉。。。？”
“她就是太聪明了，就像她自己说的，天才的小仙女，”我想着她说话的俏皮样子，不由得笑道。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
陈总解释道，“古拉确实很聪明，从小就古灵精怪的，就是最近几年慢慢变得有点沉闷了，但学习成绩也都还不错，她基本可以过目不忘。”
“嗯，古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”我仔细的解释道，“一阴一阳之谓道，万事万物都要阴阳平衡。她又喜欢拉着窗帘闷在屋里，阳就更少了，进入了恶性循环。”
“那需要我们做些什么？”陈太太问，可能是想起来我刚刚叮嘱古拉的话，“多拉开窗帘就好了吗？我们还可以多做些什么？比如请一些能增加阳气的护身符或者风水物件？只要效果好，我们都愿意去做。”
父母对子女，恨不得掏心掏肺，把全世界最好的都给她。
“没那么严重，”我笑道，“什么都不用买，她又不是中邪了。她自己有心要变好，稍微点她一下就够了。”
陈总和他太太，一副完全不理解的表情。
我耐心解释道，“《黄帝内经》二位听说过吗？”
“听说过，很厉害的一本古书，不过没看过。”
“嗯，《黄帝内经》有句话：病不许治者，病必不治，治之无功矣。
意思是，得病人自己想好，也就是说有求生的欲望，这个病才可以治。
其实西医，对于重大疾病，也讲求这个，看病人自己的求生之心。
古拉自己很想变好，有这份心就够了。
她唯一的问题，就是想太多。
想太多的反面，不是别想太多，因为这是一句很正确的废话，根本做不到。
想太多的反面是，想办法少用脑。”
看着陈总夫妇的表情，我知道，要想解释明白，不太容易。
“想办法少用脑和别想太多，听起来有点像，都是要达到一样的结果，区别是发力点。
这是天道思想的阴中有阳，阳中有阴。
别想太多，发力点在自己，控制自己别想，但事实上，根本控制不住。
因为控制，是用脑来控制。
想用脑控制自己不用脑，这很荒谬。
想办法少用脑，发力点在外。
脑袋之外，又能跟脑相提并论的是心。
我们常说心脑，也说心神。心神安宁，就不太用到大脑了。
心神的维度，比大脑要高的多。
心神用得最好的人，就是小宝宝。
小婴儿刚出生，一年的时间，学会说话，这对他来说是一门全新的外语。还能学会走路，学会吃饭，还学会穿衣服等等。
在没有任何逻辑思维的基础上，一年时间要学会同等体量的内容，大人是很难做到的。
尤其是在这整个的学习过程中，宝宝是快乐的、好奇的、主动的去吸收，而不是被动的、充满压力的，靠意志力克制自己去努力。
所以评判一个人的心理健康程度，有一个很关键的标准就是：情绪积极，热爱学习。”
“太对了，”陈总拍着手道，“我竟然从没想过小宝宝在刚出生时，是如何做到快快乐乐学那么多东西。听先生一说，我感觉自己的整个思维都开阔了。先生真是有大才的人！”
“不，我就是个搬运工，把老祖宗的智慧转述出来而已，可能还表述的不够清晰，我尽力而为。”我笑道。
陈总道，“新加坡人被称为香蕉人，外面是黄色的皮肤，但是里面是白色的。我们更接近于西方人的思考模式，不太理解中国的阴中有阳这种思维方式。但并不影响我，听君一席话，胜读十年书。”
“陈总的华文水平还是很高的，”我真诚的赞叹道。
不但表达流畅，还会用成语，这对新加坡人来说，是很不容易的。
“古拉聪明随我，”陈总开玩笑的说道。

==================================================


第63章 未知章节
------------------------------
说到古拉，我接着解释道，“想法看不见为阴，相对的，看得的见的实物为阳。
眼睛是心灵的窗户。打开这扇心灵之窗，让阳入心，洗去心里过多的阴霾，就好了。
古拉其实已经学会了，她自己多练习就行了。
我再陪她一起多练习两天也行，把这种行为方式，变成一种习惯。”
“那就多麻烦三合先生了。”陈总客气道。
我们愉快的约好了时间，明天定的上午。后天是周一，定在我下班之后。
古拉确实是个很有灵性的人，她的变化非常明显，第二天见面时，她已经会主动挑起话题了。
“大师，你再给我讲讲阴阳呗。”
她这个称呼，多少带着戏谑的意思。
见我不跟小孩儿计较，陈总夫妇便也没多说，坐直了身体，侧耳细听。
“阴，泛指向下的，低沉的，不动的，看不见的，等等。
阳，泛指向上的，活泼的，明面上的，温暖的，等等。
多运动也是阳，所以有人心情不好时，跑一跑，爬爬山，晒晒太阳，就好了，这都是补阳。
平时想的多，为阴。
想好了，就去做，做为动，动为阳。这就是注入了阳。只要开始做，力量就产生了。”
“难怪我有时候会有无力感，原来是想的多，做的少。”古拉点点头表示理解了。
“任何时候，都要阴阳平衡。
读书，光进不出，就成书呆子了。
钱，光进不出，那就成个储钱罐了，早晚都是给别人留着的。”
听得他们一家三口频频点头，不一会儿又不约而同的哧哧的笑了起来。
看来，这是听懂了。
第三天，我和古拉出门的时候，陈太太小心翼翼的问，“我可以跟你们一起去走走吗？”
陈总也一脸期待的看着我。
“可以呀，”我看古拉已经很正常了，一点也不孤僻了，人多一点也没问题。
陈总夫妇喜出望外的跟在我们后面。
我特意落后了几步，跟他们走在一起。
古拉在前面带队。
她蹦蹦跳跳的，一会儿跟花朵聊聊天，一会儿跟大树打个招呼，一会儿跟蓝天白云抛个媚眼。
完全活在无我的喜乐里，丝毫也不在乎旁人的眼光。
呃。。。看起来有点儿像神经病。
“她也太活泼了吧？！”陈太太不可思议的问。
可能是见了太久古拉孤僻冷酷的样子，一下子不适应。
“跟小猫小狗说话的人多了，她只是说话对象是花花草草而已，没什么大问题，”我说道。
“是的妈妈，自从得了精神病之后，我感觉精神多了！”古拉转过头，哈哈的笑着吓唬陈夫人。
“我觉得女孩子就应该这么活泼开朗，古拉小时候就是这样无忧无虑的。快乐无价！”陈总感动道。
陈太太喜极而泣，悄悄的在擦眼角。
古拉一边雀跃着，一边转过头看着我，问道，“你说你教我的，是简易版的洗心养神功？”
“嗯。”我点点头，不理解她想问什么？。
“那就是还有复杂版？”
“还有心法。”我如实说道。
“我要学更厉害的！”古拉志在必得道。
“你现在已经很好了，心法有点复杂，还需要拜师，没必要。”
“不，就要，拜师算什么，嫁给你都行！”
“咳咳咳，”我一下子被自己的唾沫呛到了，咳嗽了半天，憋的老脸通红。
“古拉，不要胡闹！”陈总严肃的喝止道。
古拉也不搭腔，就一直盯着我，非得等我都回复。
“呃。。。你是小仙女，我就是个俗人。咱俩不是同一个物种。。。”我绞尽脑汁的找借口。

==================================================


第64章 未知章节
------------------------------
“没有事，我不嫌弃你！”古拉一副屈己待人的样子。
我大脑进入高度旋转中，火星子四射，都快干冒烟了！
“古拉，不要没大没小！”陈总再次出言警告。
“谁没大没小了？我已经16了，谈两年恋爱结婚刚好合适呀！”
我一直没找到合适的说辞，听到这话，大脑直接宕机了。
两年后？18岁？结婚刚好？！
古拉看我脑袋转不动了的样子，很“体贴”的解释道，“法律规定，18岁就可以结婚了呀。”
“法律是这么规定的？！”
我之前只是了解过新加坡的公司法，还真不了解婚姻法，不知道她是不是诓我。
“对呀，三合哥哥，你说是不是时间刚刚好？”古拉满含期待的目光看着我，一丝心虚都没有。
难道新加坡真的是18岁结婚？
诶，不对，新加坡几岁结婚跟我有什么关系？！
差点儿掉坑里。
“古拉！”陈总看着我被缠的哑口无言的样子，脸都黑了。
我前几天刚解决了一朵男桃花，这马上又开出来一朵未成年，这是什么运势？！
我暗暗下了决定：回家后，马上巴拉巴拉师父的笔记，看看里面有没有斩桃花局。
这时，陈太太电话响了，“姐姐，”她温柔的称呼着，“什么？我们马上过去！”
她瞬间变了脸色，慌乱的挂了电话，跟陈总解释道，“阿甄的胎好像不稳，我们过去看看她吧。”
“你们有事就先去忙，我先回去了。”我刚好找个借口溜。
“三合先生，”陈总叫住了我。
“嗯？”
陈总沉吟了一下道，“你方便跟我们一起去吗？阿甄是我们姐姐的女儿，之前产检一直没问题，突然说胎不稳，不知道是不是非医学的原因。。。”
陈太太一听，也小鸡啄米似的点头认可，满眼期待着看着我。
我倒是确实没有事，不过古拉。。。我余光看了一下，她此时一脸严肃，估计也是担心她的这位姐姐，一点儿也没有刚刚胡闹的样子了。
“好吧，”我应允到，刚好多增长一些实际经验。
陈总开着车，不一会儿就到了阿甄家。
她躺在床上，围了一圈人，怕太拥挤，还有一些人站在客厅里，大家都面露忧色。
陈太太找了个安静的地方，先给我介绍了一下她的姐姐，“三合先生，这是我姐姐Judy朱迪。”
又跟她姐姐介绍了一下我，“姐姐，这是三合先生，古拉就是他调整好的。”
朱迪笑容满面的跟我打了招呼，又拉着古拉的手道，“古拉，你看起来确实跟前几天不一样了，今天像个小天使一样。”
“阿姨，我是小仙女。”古拉纠正道。
“好好好，是小仙女，不是小天使。”朱迪宠溺的附和着。
朱迪又看向我，谦虚诚恳的说道，“请三合先生费心，帮忙看一下我女儿是怎么回事？”
在进来的一路上，我已经看了个大概，心里思忖着，尽量找个委婉的措辞。

==================================================
